sveikas gintautai sveikas vytautai labai
smagu kad atvkeai čia pas mus į garažą
ačiū kad
pakvietėt bet čia ne pirmą kartą tau čia
tai čia bu jo ne pirmą kartą bet gal
tokiam va su kamerom trys aiušvtimas
visko dėmesys ant jo nieko viskas gerai
bus smagu tiesiog manyčiau vis tiek na
tai kaip sakyt geriausiam lengviausiam
ir visiškai ne įpareigojančiam apšilimui
pradedam tokių klasikinių mūsų trijų
klausimų tai kas tu kaip tu ir kodėl tu
kas aš čia tokie žinai filosofiniai
klausimai kur mes galim šitiem ti šitiem
apsistot o kodėl ne o kad tame nieko
blogo
nebūtų kas aš a žmogus gintautas a
aityšnikas šiek tiek gal su žurnalistika
toks hobistas aš šiaip toks naujų dalykų
išbandytojas žmogus vyras gentainis
mhm dar galė tikčiu klijot bet daugiau
gal nesugalvoju čia sekundė jo aha kaip
ir kodėl
a nežinau
[Muzika]
vilniuj 24
metai
a kodėl
aiškinos
a visada žinai norėjosi buvo kažkoks o
net nu pauglys toks žinai vat tikslas
kad vat kažką palikt pas savęs tokio
žinai apčiuopiamo tai vat dar aiškinos
šitą aha a bet nežinau šiaip turėt gerą
raidą gerai gerai gyvenimu
pasimėgaut tai va toks toks introdakšas
ok dar dar galėčiau žinai pridėt visokių
a teatro improvizacijų mėgėjas ten
savanoris ten bet žinai gal eigoj čia
dar paišk o kame savanoriauji kas tave
traukia nu tai vat dabar aišku šiek tiek
mažiau bet su ukraina teko vat
savanoriaut įvairios vat įvairiose
organizacijose mhm tai vežėm paramą į
ukrainą ten iki pat fronto iki pačių ten
jo jo įdomiausių dalykėlių mhm tai teko
daug bemegų naktų važiuot vežt ten tai
buvo tas vat irgi labai pakeitė mane mhm
teatro improvizacijos labai pakeitė taip
pralaisvėt nebijot vat kalbėt nebijot iš
savęs pasijuokt durnoj vat pozicijoj
pabūt jo ir gentys gentys turbūt iš viso
buvo numeris vienas pok tur po
psichoterapijos genys atėjo ai tai ėjai
į psichoterapiją k prš jo nuo pauglystės
neturėjau tokių vat rimtų sakykim traumų
paauglystj aha a tai tai tiesiog ėjau
psichoterapiją keletą metų kokius du
tris taip aktyviai mm ir po to jau
nebėjau ir po to vat suradau tok toks
draugas mantas tuometinis vat pasiūlė
žiūrėk yra genintis projektas m ar
pandyt ir aš turbūt vos ne kelių dienų
bėgį užpildžiau tą registracijos anketą
nice ir labai čiūrikus laukiau kad mane
ten atrinktų nesakė kad ten nu ten ne
visus atrenka ten neaišku kaip bus tai
aš labai norėjau tai laukiu ir patekau o
tai prieš kiek čia metų buvo
čia kokiais nu plius minus du metai
atgal tai kokiais vat 21is maždaug 2 tai
per pandemiją nu vat pusė jau ane o jo
čiut čiut jau maždaug gal nu jeigu 24
gal ar 22 gegužė ar 21 maždaug a tai jau
jau po mikrono jau irgi prasiukima a
supratau tai jo labai labai va toks vat
turbūt šitie vat dalykai kurie vat
pakeitė mane visiškai aš būčiau būčiau
visiškai toks žmogus geras gerai tai
pradedam tada iš eilės mano čia visi nes
čia visi kadam sound sp žinai sužinot
daugiau tikrai nuo širdžiai a tai gal
nuo nuo ukrainos tada ok a a nuo
lengviausio žinai reikia nu nu galim čia
kaip kam nuo
lengviausio tai
am gal nuo pradžių tiesiog įdomu tai
aišku karasas prasidėjo dabartinėi t jau
karšta frazė tai atsimeni tą pirmą
reakciją to dienos vasario 22 ane buvo
aš atsimenu ta prasme aš gyvenu vat
sakykim savo nuomojos butą žinai viską
a šiaip kažką vat žinai atsikeli ar ten
pradedi žinai kažką skrolin žiūrėt ir
žiūri kad tai pastoviai video žinai eina
ten užpuolia ten raketos siunčia ir ta
prasme tu irgi toks what the fuck kas
čia žinai nutiko kažkas žinai iki to
buvo kad ten vat įtampa ten kad tikrai
bus karas ten rašė žiniasklaida tikrai
kad visi ten jau garantuoja bet kai
realiai tai prasideda tai tikrai taip
kažkaip nu vau nustebimas toks kaip taip
gali būt jo taip taip ir aš atsimenu
turbūt gal ar tą pačią dieną ar ten gal
tos savaitės penktadienį buvo
palaikymo koncertas prie ar protestas
prie rusijos ambasados ten su didžiun
mėliom ten tai irgi dalyvau ten tas kur
savaitgalio abortas vienos dienos
pirmasis ai tas pirmas ten penktadienį
buvo jo jo vien dien jo jo jo jo jo jo
vienos dienos tai va ten va buvau ir ta
prasme tada vat pradėjai suprast kad čia
kad čia kad čia rimta ir mhm ir nu
blemba tu esi žinai liudininkas turbūt
tokių dalykų kaip va tavo tėvai 91 žinai
va sausio tai tu esi liudininkas dabar
tik kitoj svetimoj šaly va tokių
keičiančių žinai likimus keičiančius
žmonių vat tiesiog istorijos vat įvykio
bet tai emocij tai išgašio panikos o
tiesiog tokio šoko man įdomu nu tokio
tokio aš aš net tos emocijos vat žinai
ne ne nepasakysiu tikslios kokios ta
dieną buvo bet tokio nustebimo tokio vau
žinai ir tokio vat gal nerimo žinai
drebulio tokio kad m jo tu dabar ir aš
atsimenu vat gal ne iš karto bet vat
kelių savaičių bėgy o kaip aš galiu
prisidėt kaip aš galiu žinai vat kažką
padaryt mhm taip a tai jo va toks vat
kažkokio tu žinai aš tada vat žinai
dirbau a sakyim banke it programuotoju
ir tu žinai vat supranti blemba aš aš
čia dirbu programuotoju an o ten tai
karas ten žmonės žinai ir tu žinai
bandysvert tuos du dalykus mhm ir nu aš
kažkuom noriu padėt žinai ir tada nari
užsirašyti į plidų ir kaip ten buvo kad
aš tiesiog ieškus kontakt vat kaip aš ar
galiu išvažiuot ten padėt ten vežt
paramą bet tiesiog tuo momentu nežinau
ar man kažkokios vat savo jėgų neužteko
ar to noro ar to kažkokio vat savim
pasitikėjimo kad aš ne nieko nedariau ta
prasme nepavyko išvažiuot nes mano
tikslas buvo vat išvažiuot vat grynai
kuo greičiau vat padėt mhm aš bandžiau
ten kažką ir su it dalykais ten bet ten
nieko ne neužsimes ger ten websaitus
kururt viską bet tiesiog va toks tu
kažką nori daryt bet nesigauna ir jo jo
jo ir jo tai aš tiesiog vat tada padalau
tuose protestuose viską kaip ten tiesiog
savo gyvenimą
a kūriau bet po to
turbūt nežinau jeigu peršokant vat į
kitus metus 23us mhm a karas dar tęsiasi
bet jau tokia mažiau aktyvi fazė sakykim
ane nu va apie kievą bet j kad tu ten
kapojasi t ką pridav nu tai ir dabar
kapojas ta prasme faktas jo tai taip bet
a sakykim buvo ten aišku ir ta vat
harkivo ta kontrataką viskas ten a
išvadavo teritorijas a bet vat kažkur
23is aš nusprendžiau bandyt save
žurnalistikoj ane ir vat automatiškai ta
ukraina labai atėjo mhm tai aš tada vat
ieškojau su kuom išvažiuot kaip va galiu
padėt vat žinai iš dviejų dalykų ir iš
žurnalistikos ir iš tos kad galiu vat
padėt tikrai nuvežt ir padaryt pokytį
taip vat ir gavau 23 sausį a tai gal jo
tai palauk tai ten 23 jo sausį
išvažiavau pirmą kart tai ten gal tada
buvo
jo tai ten buvo 22 tada
rugsėjis jeigu 23
sausį jo
mhm jo ok nu aš nežinau galiu biškį gal
datose klyst čia čia čia plius minus jo
jo a tai vat ir išvažiavau ir ir blemba
pakeitė gyvenimą jo iš tikro tai ten
tiesiog važ važiavot jūsų misiją su
tikslu kad nuvežti humanitarinę pagalbą
žmonėms kariams kaip buvo jo žmonėms
kariams gal pagrinde kariams tai tada
ten vykom a link bachmuto m tai jome ten
buvo labai chaotiška chaotiška net iki
to ta prasme pasiruošimas nes man pasako
vat trečiadienį paskambina skambutis
nori išvažiuot mhm a o penktadienį šiaip
mes turim originaliai ar šeštadienįk
lietuvą ir o tada aš esu studentas mhm
yra trys egzaminai ketvirtadienį nu per
tą savaitę prasisuks ir tada man reiks
sužinot kokios įrangos reikia
fotoaparatų įranga nes aš norėjau vis
tiek dar pafotkint tiesiog kažkokios
klaidos a pabandyt kažką parašyt a ir ta
prasme tu apsidraust gal gyvybę a
kažkokių patarimų iš žurnalistų gaut ir
ta prasme tu taip nu gerai važiuojam
darom m naice ir tada užsikuriam egzai
visi išlaikyti įranga visa gauta ten
drabužiai nusipirkti kuo labiau žinai
karši kad tu ten neišsiskirtumas su
džinsais taip gi nu dažniausia
nevažiuoja jo taipp jo jo jo tai tiesiog
va toks buvo labai įtemptas laotaris bet
pavyko išvažiuot jo tai pagrinde parama
civiliams a ir kariams labiau gal
kariams tai dronai medicininės priemonės
e visokie ten nežinau maistai a tai vat
kažkaip drabužiai tai va tiesiog va
tokia einam ein einamosios prekės o tai
čia ta prasme su saicija atstovauot
valstybę ar tiesiog tai buvo kažkoks
privati privati organizcijaagan jo jo jo
valstybinė ar privati privati jo a
supratau t irgi jau spėju turi savo
kontaktų tinklą su ukrainiečiais po
fronto linijas nes aš aš tiesiog kad
negali tiesiog ai važioju pasivažinėt
igi fronto linų va prašau tau degtukų ir
grįžt atgal ten vis tiek turi čia toks
approval procesas praei žinai jo jo dar
to savo pasitikėjimo žinai nes vis tiek
ten daug daug atsakomybės daug ten turi
žinai suprast kokioj situacijoj esi ir
kaip reaguot nes ten labaip kina
dinamiška labai situacija o tu rusiškai
moki ar ukrainietiškai t buai gal tiksli
a ukrainietiškai ne bet rusiškai vat
labai pravertė mokykloj mokytasi tai iki
tol buvo tokios pusiau bet va po tų
kelionės ukrainoj tai labai patobulėjo
ir labai pravertėžinau bet ten kaip
palauk porą savaičiųad vaikai mokėtės
kalbų jo pritariu pilnai a bet tuokie
porą savaičių tenis buvo an a pirma
kelionė jo dvi savaites maždaug a jo
plius minus tai ten tiesiog tiesiog nes
į priekį ir atgal į priekį 1500 km ir
atgal tiek pat tai yra ką veikt su
automobiliu ten ir plius krovinys viską
ir jo jo jo jo ir ten keletą mašinų
viskas sustoji vis tiek pernakvot kažkur
jo tai buvo visai krazy jo ir pavyzdžiui
vis tiek kažkokia įsivaizduoji nu ten
bais susidaręs vaizdą i žiniasklaidos iš
gal iš nu social media kaip ten turėtų
atrodyt viskas paskui nu pas įvažiuoji
nu aš įsivaizduoju kad ta realybė biškį
kitaip turėtų jaustis negu kas nu vat iš
irra žinai pažiūrėti ir yra a nes
medijoj visur žinai kur žiniasklaidoj
tai ką tu matai tu matai pastus
žinai sunaikinamus sprogstančius ten
verkiančius žmones ten
žino tokią sakykim vargą skurdą a ir tą
va tokią visą automatiškai vat baimę ta
prasme vat ką tu pasakai žodį ukrainaą
iš karto kas kokia asociacija kyla dabar
nu niokojama šalis karas jo niokojamas
šalis karas toks negandos kažkas nu
neigiamo tai kažkok taip taip a
tai ir aš galvojau to bus bet biškį
radau kai ką ta prasme daugiau a ne vien
taip suniokojimas yra a taip
a karas yra bet jis ne visoj šaly mhm ta
prasme jis yra pagrinde rytuose mhm nu
bent jau va tuo metu kai aš buau taip
taip taip tai
ta prasme ir tu randi tą prasme ir yra
labai tas paveikslas žmonių skirtingas
yra kur žmonės tikrai pavargę nuo karo
kur jėzau nu jau tuoj bus antri metai
turbūt to kai tęsiasi nu grynai ta
invazija platomas neskaičiuojant du
ketolių taip žinoma tai yra kas pavargę
yra kas pasiruožę tikrai kovot ta prasme
tai kaip plati šalis didelė ten kiek 40
milijonų 60 mhm tai labai skirtingų
žmonių ir tų skirting tingu pveikslų
žinai gali susidaryt labai bet turbūt jo
yra yra tas a suniocham efektas bet gal
to vat pavojaus efekto a mažiau galvo
mažiau jo buvo negu nu galvotum kai
važiuoji ten kad bus daug daug atrodo
saugiau yra jo bet aišku jau paskui
artėjant prie fronto linijų vis tiek
spėju tokia įtampa kyla ir budrumas jo
bet ta prasme bet nėra taip kad tu
važiuoji i sieną ir iškart ten sprogimai
ir ką aš ten darau bet taip taip taip ž
tai va tiesiog tas koncepšas gal žmonėm
kad a
a kad karas tai yra iš karto sprogimai e
ten viskas negandos ten kažkoks
suniochojimas ne ta prasme vis tiek
žmonės gyvena žmonės kažką dirba daro m
tai tą patį tu rasi ir dabar elvyvas
kėvas ten pilnas žmonių net turbt tų
pačių turistų mhm a veikia tie pačios
kavinės naktiniai klubai viskas ta
prasme veikia mhm tai va tu kartais gali
pasimest kokioj tu šaly esi žinai a tai
toks jo biškį disonansas galvoju atrodo
turėtų atsirasti jo bet tai čia logiškai
žmonės pavargsta reik gyvent reik
linksmintis nes toj depresuchoj toj vat
psichologinėj įtampoj tai tu net nereiks
priešo tu pats save užkasi žinai
visiškai teisingai jo bet bet tarkim
žinai nu vat jeigu kaip pat saky žinai
įvairus paveikslas kurį matai e bet aš
įsivaizduoju kad tas būtent tas
paveikslas tas peizažas nu
sociokultūrinis ir ir galų gale vien ar
architektūrinis kurį matai nu spėju vis
tiek kuo arčiau rytų važiuoja jis turėjo
nu taip glumėti griūti labiau ir žmonės
gal irgi tokie labiau pavargę įtampoj
budresnės akys tokios aštresnės
įsivaizduoju turėtų būti ir man man
sakaudomo kaip v žinai taip važiuoj t
tarkim 100 200 km 1000 pusantro ir tai
va kaip tas žinai kaip ta kreivė atrodo
įdomu jo tai įvažiuoji į sieną alvyvas
viskas modernus miestas ta prasme už aš
sakyčiau net už vilnius sakykim jis daug
gražesnis nes tikrai matosi ta
architektūra ir tų gal ne per daug likę
nu man koks susirodė įspūdis tų monolitų
viską nu ypač senamis viskas labai
sakykim atrodo daug daug vakarietiškos
kultūros to influeno bet tada važiuoji į
kijevas irgi ta prasme ten kiek ten 2
milijonai gyventojų buvo originaliai
prieš
tai ta prasme ten aš turbūt kaip vilnių
įsivaizduoju vat ir tą tai ten kievas
kokia kart keturi kart kokie šeši
kartaii vat vilniaus viso to ir tu
daugini ta prasme tu važiuoji važiuoji
nesupranti kuris baigės ta prasme ir ta
prasme ką ką rusai galvoja ta prasme jie
ten eidami ta prasme ant kokių tablečių
tu turi būt ta prasme kad tokio didumo
miestą su tie gyventojų kad tu va taip
paimtum paprastai čiki ir m nu neįmanoma
tiesiog ten k ko milijonai kareivių
turėtų būt ten jo jo jo jo
apsupimę jo tai vat važiuoja į kijevas
ir tada vat maždaug ties nežinau niepru
kažk jeigu įsivaizduojat vat kievas ten
teka niepro upę ir juodąją jūrą tai va
ten niepras poltava ten jau pradeda toks
vat industrija jaučiasi
pradeda
rtieškėt kažkaip į rytus vat m a plaukt
visas tas nes prasideda tokia ir žmonės
matai vargingiau gyvena ir t t v
monolitų daugiabučių nėra tokia vat
industrija prasideda m ir tada jo kai
jau važiuoji visas rytus doneckas ten
apskritį sakykim tai ten jo ten didelė
bienata ten žmonės tikrai neturtingai
gyvena ir ir turbūt anoka čia paslaptis
nemažai laukia ir tų pačių žinai
išvaduotojų rusų mhm nes tiesiog nu taip
istoriškai susiformavo kad m ten nemažai
ir jo ten viėednata a nežinau skurdas
daug ten daugiau vietomis kareivių negu
vietinių ten gyventojų tai tikiu bet ta
prasme nu gerai ten nuvažiuoji
ir ta prasme jaučias pavojus baimė
rizika gyvybei nežinau ar tiesiog prasme
psichologiškai jo jaučiasi bet
praktiškai tu to gal per daug nematai
nes pačioj pačioj va sakykim kur
vadinamas nulinis kilometras ar dar kas
nors kur ten kilometras kur jau ten
tikrai gali galima rast visko ten nu
tikrai labai sunku patekt ta prasme tai
mes esam keli kilometrai du 3 p žinai
vat iki to supratau tai bet jo ta prasme
labiau gal psichologinis va tas ir buvo
nustebimas kad tu neįgirdi tų sprogimų
nei nu girdi sprogimus bet nėra kad jie
prie tavęs tai pat taip taip taip ir tu
vat tu visai relatyviai tu jauties
saugiai visai palyginus įdomu jo nu
paskui ten žinai kad jau susitikat su
kariais kuos perduoda žinai vis kaip rod
ta prasme tai ar vat matosi ta nu
nežinau tokia kaip čia tikslint
įvardinti nu tiesiog tas tas
karnoovarkis tas tas toks ar tiesiog ar
kad tikkia ugnis visur visur jo
paprastose žmonyse vat ten neį ką nors
vat pakalbinau pardavėją ta prasme tai
tiesiog jaučiasi tipo ką tu ten važinau
kad sakini klausinėjai karas čia žiūrėk
mes čia blogai uždirbam m čia pagrinde
vat gyvena civiliai vat nu sakykim ne
kiek civiliai jo bet labiau senyvo
amžiaus žmonės ane vat sakykim kurie dėl
kažkokių priežasčių negalėjo palikt
gauna pensijas ir bando vat kažkaip arba
kareiviai vat tai tokios dvi du luomai
gaunasi labiau jaunimo ten visko ne
nelabai rasi ten jau visi pabėgę m taip
taip tai va tas tas jo toks jaučiasi vat
a nežinau nu aplamai ten labai v labai
sunku perteikt žodžiais matai ką tu ten
patiri matai ir vat čia vat per tą garsą
čia tikiu
tikiu gerai tai ten tarkim arčiausiai
fronolinos kiekius ten pabūna ta prasme
valandą dvi kol perduot viską ten biškį
ilgiau
a tą pirmą kelionę bent pirmą kelionę
tai mes turbūt apsistoję buvom 10 kažkur
15 km nuo fronto perdavimme ten buvom
kur arčiausiai gal kokie penki žinai
trys ten maždaug
a tai jo va ten kur nakvoj ten kažkokiam
ar ar kažkokiose ten
nežinau kaimo ten tokiose kaip nu
sodybėlėse tokiose vat sakykim tai ten
tu matai vat ane ten kažkur tolimais kad
ten grynai vat jau matosi naktį kad
raketos skrenda š š eina sau arba ten
girdi iš iš kulkos vaidžio žinai kalą
tai vat tas girdisi jo naikintuvus matai
žinai skrenda m a tai vat visokių tų
garsų jo yra mhm o ten kur arčiausia tai
vat kur teko būt tai ten ten tikrai vat
supranti kad ten jau kažkas kažkas ne to
nes va tiesiog dreba visa žemė va
tiesiog grynai tu eini ir kas čia va
taip vyksta eina sau ok nes ten visur
pastoviai iš artilerijos šaudo iš tų
pabukų tai ten gradai ten visos to
savigė mhm a habicos taip ten jo ten ten
tikrai a bet tada pamatai tokių ir su
realistiniu žinai vat kur vat ten du 35
veikia kioskas maisto ir pardavinėja
kareivams maisto picą gali nusipirkti
kebabą ir laik ir tu nesupranti ta
prasme ar čia nu kokiam najoj vilniuj tu
esi rajone ar tu čia esi karo zonoj
žinai vat kebabai geraiam nusipirk mes
belašą man atrodo nusipirkom ir kaip
visai toks daug daug riebalų daug kiek
atalėus bet visai toks jo prasme kaip
tom sąlygom kie tu dieve duodo tik jau
tiku ein sau tai tu vat tokių vat
kartais ir tų įdomių gražių tokių
akimirkų kad vat gyvenimas nesustoja jis
net ir karo vat akimirkoj jis vis tiek
veikia žmonėm valgyt reik žmonėm kažkiek
v atsipalaiduot reik tai taip taip karas
tam nu to nesutrukdo nu ir tada
pavyzdžiui žinai ja ten e atidavėt tą
humanitarinę pagalbą resursus visus
pasidalinot atsilabinot atsiklabščiavot
ir ką paskui sukelojot atgal tiesiai
ramiai tenaisi ir ir tiesiog vis viennį
tą tą tok va ne šviesesnė vakarus ta
prasme ar ar kaip ta prasme ar nebuvo
nežinau nes kiek kiek ten irgi esu
girdėjęs tų įvairių istorijų tarkim
žinai kad įvairūs vakariaai kurie
savanoriškai nuvažiavo į fronto liniją
kovoti vienas iš ten išokų kaip patarimų
kaip taisyklių yra kad jie apsibrėžtų
kokį laiką bus tenais ta prasme ar tris
savaites ar mėnesį kažkas tokio nes tas
karas nesustos ir paskui atsiranda tas
jausmas kad jeigu aš išeisiu nu vat
kažką palieku kažkam tokia neteisybę
jaučiu prieš prieš ten draugus brolius
bendražykius kas tai bebūtų ir vat va
toks atsiprašimas kad vis dėlto tene
kurie likę jie jie ten pavoju jie kovoja
jie šala jie e žūsta galų gale
sužeidžiami o o žinai o pats lygtais
važiuoja tolyn į tą saugumą ir tas toks
nu neteisingumo jausmas žinai toks nu
bent jau tarp tarp karių kiek esu
girdėjęs yra tas neretas dalykas tai
manom tš vis tiek nu kaip sakyt tada dar
su gam atste buvai bet vis tiek jau
prisilietei kažkiek nu pamatyt tuos
žmonus kaiie tiesiogiai kovojai kai vis
tiek laiko laiko tą frontą ir ir kai
važiavai atgal nežinau vat buvo
kažkokios va tokios žinai mintys ar kad
velnas žinai kažkaip norėtųsi daugiau
padėti ar žinai nu va čia ar tik tiek
padar nu vat tok žinau tok tos tokio
vidinė dvejonės vidinis kritikas toks
lindė ar ne nelabai gal ne žinok tokio
kažkokio nes tu vis tiek kažkaip
jautiisi gal net kažkiek apdovanotas kad
tu žinai turėjai galimybę tokią vat
pabūt prisidėt ir nes ne kiekvienas turi
ir visai nu ir tiek finansiškai kainuoja
ir tiek aplamai žinai kad tave vat
pasitiki ir ir vat važiuoju kartu tai aš
kažkaip toks dėkingas jaučiausp labai ir
tų tikrai vat tų
įspūdžių labai daug buvo tai tu juos
virškini ta prasme pastoviai kitą dieną
viršiniau ką aš ten vakar mačiau ir taip
taip ir ta prasme tu važiuoji keičiasi
tie peizažai ir toks jo toks daug
apmąstymo bet kadangi aš tokio vat
apsibrėži vis tiek ten dvi savaites kiek
važiuoji tu neapsibrėži kad ten kaip
karys vat savo noris važiu žj tiesiog
kaip savanoris humanitaras toks važiuji
taip tai tas šiek tiek nu kitaip bišk
kito aš manau vis tiek tu gyvybę
rizikuoji bet nu vis tiek neini į tą vat
sakyim mūšį į taip taip taip ok o t
grįžus į lietuvą į vilnių nieko o o tada
o tada ir prasideda tada prasideda nu nu
nes čia čia visiem turbūt kas važiavo
arba kas kaip savanoris karys aplamai
vat kas dalyvauja tuose kažkoks nu šiek
tiek gal su ekstramalesnėm sąlygom kažką
vat kažkokiu sportu nu tas vat paveikia
ane labai tas turi catch tokią
priklausomybę m taip tai tai va tas irgi
tu vat grįžti ir vau žinai ką aš dariau
ir toks vat šiek tiek tas nublanksta vat
žinai vat kasdieninis gyvenimas ten į
parduotuvę tau reik važiuot ten į darbą
ten kokios studijos viską ir tu žinai
supranti ok aš aš žinai galiu mokytis
galiu ten studijot dar ką nors bet arba
aš galiu jo jo arba aš galiu važiuot ten
jo tai ir padėt ir jaustis tuo vat
prasmingu svarbiu man atrodo čia daug
kas ypač iš užsienio kas važiuoja daug
yra čita vat esmė prasmė pagalba jis
labai ne finansai ne kažkas dar kažkokia
šlovė vat šitas varikliukas būna pas
daugelį nu dabar čia pabūsiu velnio
advokatu šit ane for the fun nu tokia
ciniškas toks būsiu bet tai kokia čia
prasmė padėt kitiems kurie tau nepadeda
kam t kad žinai vat k kam ten dabar
dalink kitiems kad tu sau galėtum sau
dirbt savo šeimai padėt ten savo
valstybei savo bendruomenei nu o kam
dabar ten kažkur važiuoji kažką
nepažįstam žmonėms bla bla bla ane nu
vat jeigu toks vat burastis čia čia čia
log visai atrodytų iš logiškai iš pirmos
žvilgsnio nes gerai tada per protingai
sudaliaau
atsiprašau nesžinai va čia daug visokių
komentatorių rašytų ten o čia žiūrėkit
kiek badaujančių vaikų lietuvoj afrikoj
padėkit valstybėm tom irgi jos nu o
libijoj kai ten daro sirijoj ta pras dus
ch nu jemenas eilinį kartą vėlgi nu bet
turbūt čia čia daug gali atsakymų ir
turbūt blogo gero irgi nebus č vat
įdomus atsakymas žinai kad tave toks
tarkim m kaip čia gražiai
įvardint prieskoningų idėjų turintis
žmogus gatvai sustabdytų ir
prikiptų kaip ką tu jom sakytum tok
vietą man šiaip pasai žukinas renkasi
žinai savo vat grupė tikslą gal kažkam
patinka v sakykim padėt lietuvoj vat
gali eit o banką padėt ta prasme irgi
esu pats savanoriavęs matau prasmę jo
bet kažko vis tiek norisi man kito mhm
gali vat irgi svarstau jaunimo liniją
varyt padėt super dalykas pats noriu tai
v tų dalykų yra tik reik kažkam
pasirinkt kas tau veža kas patinka ir
varyk tai jeigu tau patinka afrikoj
varyk jeigu patinka ukrainoj irgi varyk
č tiesiog pasirenki kas ir vis tiek
pliusą aš manau ne į minusą išeini
galiausia nu padėjimo prasme bet tai kur
tavo egoizmas ten genzy visas žinai
noras tik man man man kaip tu čia drįsti
taip kalbėt už savo kartto ane irgi tas
čia tas pas velni advokatas čia just in
cas ne tai aš aš manau balansas ta
prasme visur gyvenimo balansas ir ir
geriausiai būna ta prasme padedi kitiems
bet padedi sau nes jeigu tu save pamirši
tu negalėsi padėt
kitiem jeigu save pamirši negalėsi padėt
kitiem o pačiam kur tu rinktumiesis kur
kur rinktumeis vat padėt ar ar ar dabar
kažkur gal savanoriauji padedi nežinau
nu tai mano savanorystė žiūrė vat šičia
irgi yra savanorystė visš savanorių šitą
darau e tas pats kilkim žibų
festivaliose mano savanorystė am tokie
kur nu kur kur gal didesni ši tie
projektai a šiaip aš daug turbūt veiklų
kurios v kas pagalbą kažkam nutariau
padėti tiesiog savo laiku ir energiją aš
daug daugiau to stengiuosi daryti negu
iš kažkokią grąžą finansinę ir a prie
tokių gal dabar galvoju didesnių
projektų ten maisto bankas panašiai ne
nelabai
esu kol kas jo bet bet pas mane vat vat
nežinau aš aš gal vat irgi dabar kai
pasiteisinimą reikėtų ieškot šą sekundę
tikrai rarašiu ten šeimą turiu savo
namas ten bla bla bla ir šia fair enough
čia geri labai pasiteisin iš dalies nu
kaip iš dalies čia žmogiški tokie jo jo
bet aš va gal to galvočiau žinai vat a
tada aš padėčiau am būtent savo aplinkoj
tiesiogiai savo bendruomenėi kur nu kad
va tas
a nes va v paėmus tą kitą argumentą taip
aš visiškai tau pritariu kad a kur
žmogui jaučiasi kad jis ari gali save
įprasmint geriausiai ten ir tą daryk
kaip ar afrikoj ar ukrainoj ar baptuose
kur nesvarbu absoliučiai aš aš aš t
pritariu jo ir pavyzdžiui va dabar kai
mes kėdainus persakos ten am vat nu ten
pirmi metai tokie ten ten tranzicijos
statybos visa kita bet va dabar jaučiasi
irgi ten esam gen genas kėdainiai irgi
tokie mūsų tokie iniciatyvių žmonių
tokia bendruomė jo taip vadinasi ten
tiesiog irgi grupė labai spalvingų a
žmonių kuriems rūpi tas miestas j nori
gerinti įvairiausiis dalykais ten
projekt susigalam čia toks did didelis
projektas buvo e daina kėdainiams ten
žmonės tokie irgi surinko pinigus e
radom irgi
kėdainiečių kompozitorių prodiuserį
kurie padarė dainą dainą jo ta prasme nu
tokio gerai kėdainiams ten videoklipą
holivudinio lygio ta prasme ten ten
žiauriai žiauriai coū tokį paleidom jo
tai nu vat irgi žinai toks vat lyg
simbolis tokio susivijėjimo tokia idėja
buvo yra tokia gana kaip sakyt iš mūsų a
iniciatyvos bet visas miestas žodžiu
susėjo ir surinko ten neatsimu iki 10
12.000 kiek ten žinai tai kad viską
padaryt ger varot chebra nu tai mes ten
stengiamės jo žinai jo tai ten ketainai
kaip sakyt pavarė ir ir va labai smagu
tiesiog būti va su tokia iniciatyvių
žmonių grupe kurie vat nori gerinti savo
miestą ir va tada ašigal vat iš tos va
paramos nes irgi tiesiog savan nor
reiškia viską darom a va ten aš galiu
save realizuoti va t mano pastangos mano
įgūdžiai patirtis nuomonės požiūriai kas
tai bebūtų aš važinau kad ten
prisidėdamas vat aš tą savo nu
artimiausią aplinką tą gerb irgi
gerinsiu ir su tuo tikslu ne tai kad ten
kad man taip būtų tu geriau aišku čia
yra gražus by product a bet ta intencija
iš mano pusės yra kad būtent
am aš gal čia irgi vat mano asmeničia
jau asmenybės tipas aš esu aš tikiu nu
žod aš optimistas ir aš daug labiau
tikiu colollaboration bendradarbiavimu
negu a
competition ta prasme kad nu pr nu
konkuruoti ir aš vat ir čia vat yra mano
toks dalykas kad aš matau kad vaokai
grupė žmonių sueina ir tikslas yra kažką
naudingo gero sukonstruoti sukurti tai
va čia yra kur ta vertybė tikra prasmė
kur aš tą matau ir vat aš būtent tą patį
asmeniškai įžvelgiau būtent tas genas
kėdainiai mūsų projekte ir ir toj
veikloj kurią mes darom ten kartais jie
gal būt banalūs paprasti dalykai bet jie
vis tiek truputį klibina verčia žmones
gal irgi m susimąstyti apie dalykus
kurie gal seniai nusėdė kažkokie
požiūriai kad čia taip anai blogai gerai
kas tai bebūtų bet tiesiog reikia tokio
vaizduoti šviežaus gūsio am a jo vien iš
įidėjų pusių bet ta paskui yra iš
įvairių iniciatyvų kurias mes padarom ir
ten visai pavyzdžiui buvo vienas rand
mes irgi ten susikom idėjų sąrašą tokį
kurį norėjom pateikti miesto valdžiai
tiesiog vat iš mūsų kaip gyventojų
maždaug va štai ką mes manom kad būtų
naudinga ir galvoj kaip dabar tą padaryt
kad būtų įdomiau nu tai kad žin suit į
kažkokį konferencijų salė ar ten kažkur
tai mes išsinovavom ketbuso kėdainių
autobusų parko autobusą ok kuris tiesiog
dvi valandas važinėjo apie kėdainius per
visą ir mes tiesiog tą visą mitingą
turėjom autobuse o tiesiog važinėji
kalbi apie miestą matydam miestą bet
turiu omeny savivaldybės atstovam jei bū
jo jo tai mes ten merą vicemerą nu
žodžiu susikitėm visą kremdė krem nu
visą krem delė krm susikvietėm tai jie
ten susėdo mes irgi susiruošėm ir žodžiu
tiesiog mes važinėjom t autobusą vairuot
žinai važiuoj mus per visą miestą ir mes
kalbam apie miestą apie mūsų idėją
viziją nu tiesiog ką kaip mes manom kad
būtų naudinga jūs kažkokia projektai
turėjot ką jūs ten kaip jūs ten tiesiog
nu tiesiog kalbėjot ane be jokių jo jo
ten be jokių tiesiog pasiruošėm ten mes
ten kepa penkias idėjas pristatėm tokias
ten viena ten ten a iš tokios idėjos
pusės kad kėdainiaai galėtų save
pozicionuoti kaip geriausias mažas
miestas lietuvoje j ten argumentus
pateikė kitas ten buvo jei neklystu
projektas kad e miesto appsą padaryti
jonova turi tiesiog nu kad miestiečiams
ten gali e maršrutus ten žiūrėt
mokesčius m nu žodžiu įvairiausių
įrankių ten tokia buvo idėja tada buvo
aš ten apie kultūrą kalbėjau k irgi ten
tokos idėjos kad a rasti kažkokį skverą
atvirą erdę kur menininkai iš visos
lietuvos galėtų atvažiuoti tiesiog
rodyti savo dalykus ta prasme be jokių
nu grynai tokia open spacas visiškai am
je kad irgi pavyzdžiui kitadieni galėtų
siekti lietuvos kultūros sostinės
sąstosus daris dar nieko nėra turėjo
irgi penkių metų bėgio nu va tokias
žinai įvairias idėjas ten pristatinėjom
mes ir ir jo tiesiog pristatėm
kalbėjomas truputėlį padiskutavom ir bet
bet vat esmė kad vat galvojom kaip tą
kitaip padaryti va būtent autobuse
važiuoja ir tada nes nu kalbam apie
miestą ir kaip matai miestą visur apink
nu mi sens tai mes irgi savo pinigų
susimetėm žodžiu tą ten išsinuomavom
susimokėjom ir nu važinėja tuas
vairuotojas ir viskas labai fun liuks
žinai ir vat su ja tai vat tai vat tai
vat grįžtam prie to orginalaus klausimo
dėl dėl to savinorysės ir sav
realalizacijos per tą prizmę tai va kol
kas bent šiuo metu mano gyvenime tai v
yra vat kti čia vat tas prisidėjimas
prie genančių projekto nes aš irgi matau
kad jis yra prasmingas naudingas ir
jeigu čia aš galiu prėti su savo
įgūžiais pasaką taip pat va tenais yra
būtent prie am prie savo miesto savo
aplinkoss tiesioginės kurią galėčiau
bandyti kažkokią tai viliuosi kad
teigamą įtaką padaryti ir
taip super coū tai man atrodo žinok kad
mes abu sa nori čia sėdim man atrodo
jo jo jo tikrai visiškai pritariu bet
tai aš man man dabar pala tai dabar taip
čia iškart du keliai kurie norėčiau bet
viskas iš ils bus pirmas dar biškį
grįšam prie šukrinės tai čia buvo tavo
pirma kelionė dviejų savaičių jo jo a
tada buvo antra po kiek laiko buvo antra
a vasarį tai už mėnesio maždaug v už
porą savaičių gaunasi ane kažkas tok
plus minus dvi tris jo savaites
atsikvepei išsimaudei biškį pamiegojai
ir tada vėį trasą jo buvo tik dvi ar
daugiau buvo buvo iš viso penkios
penkios buvo jo niis
am jos labai skirasi viand katos jo jo
tikrai a tai tokia papėja gavosi ane nes
skirtingos organizacijos skirtingi nu
darbo tipai ta prasme kaip žmonės dirba
žinai vat taip a miestai skirtingi ta ta
prasme tai ta prasme jo skirias jo bet
bet tu irgi save pagaudavai kad tu
kažkaip normuodavai kad ne nes buvo
tokių etapų kur tu galjai kiekvieną
mėnesį v ne kiekvieną savaitę važiuot
nes tiem reikia tiem tie nori tiem reik
vairuotojų tiem visko tai žinai bet tu
tada stabdai save ir pagauni biškį
reikia atsikvėpt tą priklausomybę nelįst
irp biškį biškį taip kas irgi
sąmoningumas sveiko reikalauja iš tavęs
nu jo nes po to tu tu aš iš iš kažko iš
kos sav nor aš girdėjau kad tas labai
įtraukia priklausomi žmonės tampa grynai
vat nuo tų taip taip greito važiavimo tų
visų ir tiesiog ir po to tu grįžti ir tu
negali integruotis atgal vat sakykim į
va tiesiog vat sėdėt čia studijoj ir
tiesiog ten važiuot nežinau po vilnių
nes tau taip nuobodu ir tau čia nėr ką
veikt kad to nebūtų teisingai reikia eit
į darbą padirbt į banką kur tikrai nuo
badžio fucking būt negali ane ir tada
kalibruojasi ir tada vėl back to biznis
jo jo
tai tai
vat tai va taip kažkaip tai po to čia
vasaris tada aš padariau
pertrauką ir po to gegužę išvažiavau
ir po to birželį man atrodo ir
galiausiai rugsėjį ir viskas m tai visas
ok tai va tokia ir vat am minėjai kad
vat vienas iš dalykų kuris tikrai labai
tave pakeitė būtent buvo šitos kelionės
a kiekviena kažko unikaliai ar tiesiog
sumoji su sumoj gal sumoj aišku pirmą
kaip kiekvienas žinai pirmas kartas
turbūt įsimena labiausiai man labai
vasimins čia pirmą kart studijoj būt tai
man taip pat ir kelionė žinai na čia
taip žinai irgi pagyros labai trauktas
laiku
č jo tai labai labai pakeitė nes turbūt
žinai padarė tai kad aš nu aš viską
galiu dabar padaryt atrodo aš jeigu tą
galiu aš galiu atrodo būt ir tėvu aš
galiu būt ten ir savo įmonę kurt viską
nes a žinai aš pradėjau tikėt savim m
kad aš žinai galiu crerezy dalykus
padaryt ir kuri kitiem žmonėm sakyt tu
nevažiuok ten pavojinga ar nepadarysi ne
tu gali a tai tiesiog jo savo patirtim
sužinojai kad gali turi va tą dabar tokį
realybės atsparą an tokį tokį vat žinai
įrankę žinai savo pridiržo kad kozeriuką
taip a čia vynu tūzas jo ir ta prasme ir
jis ir jis galingas žinai labai kad tu
supranti kad nu žmones mes ribojam ir
labai save pritaru a kiekvienas iš mūsų
nu tikrai aš atvirai kiekvienas iš mūsų
gali pabūt ukrainoj kiekvienas iš mūsų
gali sukurt sau geriausią gerovę viską
bet reik patikėt o tai kada o tai kaip
tu nekaltint aplinkos kaimynų dievo kaip
taip tik nejaugi taip negalima bet tas
tas tikėjimas turi vat kažkuo remtis čia
vat dar yra gal tokia medalio pusė kad
tiesiog vieną dieną atsibudęs aš galiu
irgi gali būt bet dažniau atveju nebus a
ger gal tau buvo kažkoks toks va kažkoks
eureka momentas ne kaip kažkoks vat gal
įvykis pakeitęs žinai vat kad tu save
irgi įgalinai vytautai ne kažkoks toks
bet galvoju ar buvo vienas tokss lūžio
taškas duok
minutę vieno gal kaip ir tokio nebuvo
bet suma buvo labai nemažai turbūt
dalykų kur am viskas prasidėjo nuo
mano sąmoningo ir valingo pasirinkimą
kai aš ėjau kai aš buvau doktorantūroje
ir ėjau per skyrybas atsiprašau kur
buvai doktorantūroj doktorantūroj ok kai
sudyvau kas yra irgi nu psichologiškai
ganėtinai sudėtingas laikotarpis tai
ėjau tą ėjau per skyrybas ir vieną
momentu kai truputėlį pradėjo smegenis
save tvarkyti e atsimenu mąstant a su
kryškeliai m ir dabar vat galvoju
ypatingai nu su santykiais ir su savim m
vienas kelias yra man nieko nekeist
gyvenime ir tada anksčiau r vėl aš ant
to pačio grieblio užlipsiu da bet
pastagų nereikės antras kelias yra man
reikia tada pereit per kiekvieną
prisiminimą dalyką gyvenime kuriuo aš
esu nepatenkintas ir suprasti kodėl aš
esu nepatenkintas taip kaipiljausi nu ir
pakeisti realia saveidti būtent save nu
iš naujo susistatyti ir tą minutę ten
ilgai nemačiau gal porą minučių apie tai
minutė gal bet aš nutariau antrą kelią
pasirinkt visiškai suvokam kad jis bus
sunkus ir ir va čia sakyčiau toks
skirtinis taškas ir buvo kada čia man
buvo tada
20 trys metai man atrodo kažkas tokio jo
ir jo ir tada vat pradėjau eit į tą tes
ko ne kiekvieną dieną tiesiog irgi tų
įvairiausių tokių sunkių prisiminimų
būdavo ir tiesiog po biškį mąstydavau ir
ir taip nu pergyvendavau savo galvoj
įvairiausius įvykius scenas a pokalbius
kas tai bebūtų buvę ir ir po truputį
bent galvoj pradėjau galvoti o kaip aš
būčiau norėjęs pasilikti jeigu dabar
galėčiau nu vat to to jau lyg kontrolę
turėt čit dalyko tokį žin iš dalies
paskui žiūrint gal čia tok kognityvinio
leggistrapas iš dalies jau pratminis
formavusi galvoj ir ir pergino aš
tūkstančius turbūt tų prisiminimų taip
praėjau per eilę metų ir gal paskui jūs
irgi pastebėjo kad su kiekviena iš jų
vis atsiras didesnė ramybė viduj vis
mažiau mane įėsdavo nes nu atrodo
prisiminimai kurie neduoda ramybės tai
vadinasi jie yra su priežastim kad yra
kažkas dar ten neišspręstų galvoju dėl
to aš j prisimenu aktyviai visi išlenda
o kai rasdavau sprendimą kuri esu
patenkintas o nuspręsdavau kad jeigu vėl
toks scenarijus pasikartotų aš
palselčiau kitaip nes abc tas
pažimenimas tiesiog nu pranikdavo toėot
tai suai bus ir vėlgi iš tų 1ūkančių bu
mažiai mažiai mažiai mažia mažž mažia
čia savotiškai save gydi taip ane tiesog
jo jo labai labai teksslingai bet nuo to
vat kai tokių ta tokia rimybė atsirado
viduj pradėjo atsirast pas mane ir toks
jau
vieta irgi gal po statytis tuos dalykus
kuriais aš galiu džiaugtis didžiuotis
kurti ir kad supranti kad čia mano kad
aš kažkaip ne neįpuoliau į dalykus ar
man nepavyko tiesiog aš juos pats
pasirinkau toks lyg va ta banali e frazė
tas vis labiau tapau savo likimo kalviu
atrodo kad vat aš pats jau pasirinkdavau
ką noriu kalti kur eiiti kokią kryptį ir
prisiimt atsakomybę už tuos dalykus tai
ir sakyčiau vienas iš pirmųjų tokių kur
buvo kur irgi kaip keistai beskimėtų
mano barzda užsiauginau barzdą and that
the big fucking thing nes dėl ko dėl ko
juokingai yra nes a barzdos
užsiauginimas vat ypatingai pilna
pradžioj to ten buvo mašytė kasytė
paskui žinai piln išėjau siauginti tai
buvo pirmas toks dalykas bent tada
gyvenime kuriame
am tai buvo išraiško to kaip aš save
matau ir norėčiau atrodyti visiškai
nepaisant ką kiti apie mane tai sako nes
nu pastovi ten sako o atrodo kaip bomžas
ten bla bla bla teroristas kas tik nori
žodžiu visi bajeriai klasikiniai ir
visiškai suvokiant kad bus tas maždaug
and bring it on don't jo ir ir toks vat
kad to irgi konfrontacija kad y liausia
kad kiti žmonės yra būtent tas lyg
vidinis kritikas a išorinis ir man
reikia jį konfrontuoti kiek vieną kartą
šitam būnant būtent per barzdą ir paskui
kitą atmušinėjau metus du tris dar vis
dabar aišku tenka tada ja toks gavosi
kad a fuck j nes aš o nevargin atmušinėt
ne dabar visiškai easy nes ta prasme tai
ne ne tai nebėra kažkoks silpnas taškas
many ne kiek nes iš iš va būtent barzdos
iš veido išvaizdos a aš atrodau taip
kaip aš įsivaizduoku kad norėčiau ir
turėčiau atrodyti so it's correct to me
o ką kiti galvoja it's your problem not
mine and that's that's why it's fine ta
prasme o taip pačioj pradžioj tai aišku
buvo tų pergyimų tokių jautrii prindavau
nesupratau kad nu tai yra man dar jautru
kaip kiti galvoja kaip vertina ar aš ten
pritapsiu nepritapsiu tie visi dalykai
tai vat va tokių įvairių buvo tai va čia
barzda bosinis gitaros nusipirkimas
mokymasis irgi tas pats buvo gal vienas
iš pirmųjų o paskui tiesiog daug tokių
jau didesnių mažesnių kur irgi per
įvairius įrodymus sau kad aš nesu toks
kažkoks gležnas skystas silpnas kaip aš
ar kitų pagalbą ar savo savitaikos
pagalbą buvau įsiteikęs sau tada žiūriu
bringeround žiūri kad kas toliau ir
turbūt irgi du tokie trys gal a
autoritetai tu pokyčio buvo buvo
petersonas buvo david gogginsas ir jok
willing man va tokie trys žmonės kurie i
tiesiog iš idėjinės pusės ta prasme kai
t vat vidinį manalogą irgi viduj
tvarkytis v jie man padėjo pasistatyti
labai nemažai
a tokių idėjų kuriomis aš galėjau
kontroliuoti ir paskui testuoti save
drąsiau ir ir konstruktyviau negu ką
prieš tai turėjau ok bet pakankamai
įspūdinga kad tu pats nusprendei ir pats
pradėjai save žinai vat lipdyt kaip
žinai iš naujo bet pats žinai net be
niekano kaip ir be pagalbos nu pas mane
čia toksai ar ar a ar asmenybės tipas ar
išugdytas kad pas mane yra toks noras
jeigu aš jau turiu savo problemą tai man
reikia išsispręsti ir prašyt pagavus
tiktais tada kai aš pats negaliu
išsispręsti betčia irgi dar toks yra
tikėjimas kad aš galiu išsispręst savo
problemas tai čia tokie du dalykai toks
vienas ne neitin sveikas bet iš kitos
pusės yra va to ir pozityvaus to
ketvirto mąstymo manau bent savy tai
visą laiką stengiuosi pat š ne
kiekvienas žmogus taip gali man atrodo
nes galbūt nes aš tai pats kažkaip savo
problema atrodo taip tam liūne tas
liūnas žinai tas pats tas pasikartojimas
ir nu čia įspūdinga j įspūdinga bet
matai tu tą pro visą tą kaip bent
kažkiek paskir kit tu paskui norėsi t
detaliau paeiti per paauglystę
paauglystė šiaip yra vis tiek toks a
didelis pokyčių metas neaiškumo nes nu
vis tiek t pati asmenybė mintys
formuojosi įtaką galų gale paauglystėj
bent anot įvairios psichologinės
literatūros a aplinkos įtaka asmenybės
ir idėjų formavime yra didžiausia
lyginant su šeima lyginant su pats ką
galvoji vis tiek nu tas yra tai
suprantam kad ten ten labai sunku būtų
prieš tą žinai kovot jeigu jeigu įtaka
ypatingi t neigiama tos traumos
formojosi iš tenais tai o aš kadangi t
biškį dariau vyresnis nu sakau 234 aišku
tai liūnas buvo gilesnis bet teoriškai
jau
am ką beik nežinau gal tas tikėjimas gal
gal naivumas va tas pats irgi kad aš
galėsiu tą padaryt kažkaip jis buvo
ir išėjo vis dar bet išk net ne ne tai
kad išėjo vis dar aš ant to dirbu
kiekvieną čia savotiškas karas buvo ane
toks ir tu kariavai žinai su praeitim su
savim ar tai buvo savotiškas
karas aš žinai bandau pritempt prie
ukrainos tai jo jo aš ir galvoju
am man pasirodė taip kažkai net labiau
sakyčiau buvo kryžiaus žygis ne net ne
karas tai buvo tokia didelė kampanija
kuri vis dar tęsiasi ir nu taip gali
išdarės karas bet kadangi tai buvo
visiškai ideologinis karas naujasis aš
kokį aš manau kad galėčiau būti prieš tą
koks buvau ir koks esu dėl to gal
sakyčiau labiau kryžiaus žygis buvo negu
karas bet jo jo tą tą reikėjo tokį
pasiruošti kad pron this is g sck ass
viduj bet nu žiūrėsim
jo geras žinok aš ne neturiu ką pasakyt
nes man taip taip įspūdinga žinai girdėt
kad pats žmogus taip gali kažkokią
įsijungt savo kažkokius mechanizmus ir
pereit ir kažką bandyt žinai be niekeno
be kažkokių resursų nu aišku minėjai va
tris savo tuos č a
bet nu
įspūdinga ta prasme man bent iš mano
pusės kad pats žinai o tai pats manai
būtum to nesugebėjęs padaryt nu man tai
reikėjo vis tiek kažkokių resursų ir
kažkokių vat sakykim atspirties taškų
žinai vat kur atsispirt pavyzdžiui nu
vat mano minėti žinai va ten ukraina ten
improvizacinis teatras a išbandymas save
kitose ten sferose vat kažkur kažkokio
reikėjo tokio vat nu kur aš galėčiau
tikrai vat apčiuopiamo to kad dal aš tik
mintyse žinai aš atrodo ėsčiau save
žinai mhm a tai vat man nu aš kažkaip pa
pa mėgstu žinai kažką turėt vat jaust
kad aha aš tą padariau tai aš dabar
galiu ir kitą padaryt taip tai tau
reikėjo tokio įrodymo sau kad tos mintys
kurios negatyvos sukasi jos nėra tiesa
jo nes faktiškai action at rodo kad
visai kitaip ane to vat ieškojai atrodo
jo būtent teisingai būtų teisingai bet
tarkim tai po ukrainos žinai per tas
penkias ukrainos keliones ar
įsivaizduoji veikia kažkuria viena buvo
įspūtingiausia iš to kad nu gal
daugiausia naštos teko
parsivežti nes negali būt visos la la la
laalia atvažiavom štai jūsų sumuštinė ir
dronas ir viso ger toliau važiuojame ne
bet
[Muzika]
a nežinau aš ta pirma vis tiek pirma
labiausia sakykim tu pradėjai suprast
žinai vat kaip viskas veikia ir ku kuo
gali tikėtis mm bet po to aišku
buvo
keleta kitų tų nu pavyzdžiui kai
važiavom gegužės man atrodo mėnesį ar ar
birželį į hersoną kai jis buvo apsemtas
kai sprogo ta ai taip ta užtvanka jo ir
užliejo viską ir man pavyko ten po kokių
trijų penkių dienų nuvažiuot ten tai
buvo ta prasme
ten atskir atskirai yra istorija kaip
man ten pavyko nuvažiuot bet nežinau ar
čia mes norėsim žinai klausyt a
tai jo žinai kai pasako t vat žinai
žmonės pasistat čiau namus viską tai
žinai ne tik kad karas atėjo bet dar mus
ir užliejo prie to pačio
tai bombarduoja kasdien tai dabar dar ir
viską užsemta mano vat namai statyti tai
ta prasme
ir ir ką ir ką va tokiam žmogui pasakyt
žinai tai ką pasakei nieko ta prasme kad
nu gaila ta prasme mes atvažiavom padėt
nes nu
tiesiog bet žmogus vis tiek ir žmogus ir
žmogus tos vietos nepalieka vat
konkrečiai jis vis tiek gyvena ten ir
tikisi kad žinai greičiausiai tai
baigsis aš įsivaizduoju vat a nors
ten mokyklų nėra nieko verslai neveikia
kaip jie paragyvena tai iš tų
humanitarinių punktų kur atveža vat visą
paramą tai vienintelė ten ir ateina o
toliau ten nieko mokyklos nieks neveikia
viskas tai tiesiog toks aple
įsivaizduokit kokio nu trakų dydžio
alytaus dydžio miestą kur vat tiesiog
sugriautas viskas
yra ir ir žmonės tik vat per pramitimui
iš iš pačių pačių minimaliausių tų a
poreikių patenkinimui labai nekalbant
ten ap psichologinius saugumuską bet jau
ten jau valgis vanduo ir viskas žin bet
jie gyvena viltim ar neeviltim tavo
susidarytų požiūriu abiem abiem ane jo
a k kiti kad tiesiog kad čia baigsis ir
vis tiek atsistatysim mhm nu toks žinai
vat tiesiog pozityvas taip o kitas kad
a
nu kad žinai mane visi ar ten paliko
giminaičia viską aš einu į tuos punktus
rinkt to a tų maisto ta prasme iš ir ta
prasme toks tiesiog nuovargis ir mhm ir
kam čia tas karas at jo gerai gyvenom ir
tiesiog nu toks desperacija tas vat
grynai jau taip tai tas v neigiamas
dalykas o tarkim vat vat t toj pačioj
vietoj būtų
ar vis dėlto žmonės labiau sus būri
bendruomenes ar kiekvienas individualiai
bando
išgyvent ką
matei
a kuo arčiau tai vis tiek aš mano
nuomone bando burtis bet vis tiek
kadangi yra labiau senyvo amžiaus labai
nu ta prasme pagrinde populiacija ten
nes visi kas galėjo išvyko nu logiškai
sakykim nenori rizikot gyvybe ar ten
savo šeima ar ten taip toliau mhm tai jo
tai ten daug kas gyvena vieni be be
sakykim nežinau ar neturi giminių ar ten
nežinau tiesiog atskirti palikti vieni
va tiesiog būt tai čia vat yra tas kur
po vieną bet yra ir kur va tos
organizacijos kur tikrai stipriai
savanoriai net iš kitų saugių miestų
ukrainoj atvažiuoja grynai tas vat karo
zonas kad tiesiog padėt ten gyvena
padeda ir viską ir tiesiog gyvena taip
bendruomeniškai tai labai vat priklauso
m
nu jo nesmagu nesinorėtų lab ne
nesinorėtų tai vat a tiesiog atrodo tada
žinai susimąstai vat kiek kiek mes čia
daug turim lietuvoj vilniuj visur žinai
tikrai
a galim keliaut galim nežinau mokytis
dirbt džiaugtis viskuom tai skūstis
viskuo galim skūtis visk podkastą
įrašinėt drąsiai
čia a sekmadienas su žmona vaikščio ir
su vaiku ir neseniai čia redakcijoj irgi
tas yra podkastas ten su berods su
gaviliu landsbergiu buvo ir ten irgi
aišku kalbėjo va tas karo geopolitinis
visos įtampas ir sakė jai kažkodėl v
irgi ten grynai šalia namų toks kelias
yra ir sako tiesiog kai klausė toj
vietoj landsbergis pasakė kad am sako
pažiūrėkim aplinkui kiek mes daug turim
ginti ir sako jie taip tas kažkaip vat
emociškai žinai klikinosi kad stovė t ir
iš tikrųj tada jie apsidairė ten kur
geležinkelį bėgė šal bėg at nam namai
stovi ten vis šalia mūsų ir iš tikrų
toks toks nežinau toks jo ryžto vilties
džiaugsmo narsumo toks vat ta viena
frazė žinai iš tikrųjų iš tikrųjų taip
tiek mes turim tiek gero lietuvoj kur ir
saugot ir gint ir puoselėt ir galim
džiaugtis ir aš mat irgi kadangi aš 12
metų gyvenau anglijoj ai pamiršau pasak
mano visą high red žinai a uk buvo nu
tai dabar va galim išgirst jo jo jo jo
jo tai am aš jo po po beveik 12 metų
grįžau atkal į lietuvą yra klausim o tu
tipo nesigali šingįžt šitas čia
tr ir aš sakau ne nuoširdžiai ne nes aš
kai kadangi aš grįžau į lietuvą kaip į
naują kraštą kurį noriu pažinti man yra
tiek daug įspūdinga gražių čia dalykų
įdomių fainų am ir va tam nes paskui kai
save lygin tarkim kaip augo
čia kai buvau vaikas ir paauglys tai
lietuvoj tiesiog buvo ta aplinka kurią
kurioj augau nu
čiašiniai tiesiog ir negali pasirinkt
būtent čia tas ir yra o kai sąmoningai
pasirinkau čia grįžti visai kitaip viską
žiūriu ta prasme viskas na kitaip aišku
y re su kuo palyginti
bet nežinau toks
yra smalsumas
žinkeidumas noras būtent džiaugtis ir
suprasti ir vat nežinau tie patys ten
yra kokie dvarai ar piliakalniai tais
istorijas suprasti pažinti nežinau man
vat ta tokia ta suprantu kad vat
lietuvos šaknys istorinės tokios gilios
tokios įdomios tokios spalvingos tiek
ten tos nežinau gal tokia irgi v gal kai
dabar pagalvoju lygino pauglystė atrodo
tokia labai buvo aišku kokia ta lietuva
ten sovietmtis bla bla bla viską o iš
tikrųjų ne čia kitokios permaišos viskas
per tuos amžius vykę ir to pėdsakai vis
dar y milžiniški likę ir ši ir ten ir
trti beabe jo jo tai jo man man kažkaip
toks labai yra išlikęs kad nu ir yra tas
vis dar iki šios zonos kad this is
nice labai gerai ar ar yra problema
aišku kur jų nėra kur nu bet ar gerėja
drastiškai drastiškai gerė man tikrai
man mane tas žavi ir man patinka dėl to
tikrai džiaugiuosi kol kas kad esam
lietuvoj jo o tau toks
patriotizmas sustiprėjo jo jo va po po
to sustiprėjo ir tikrai kažkaip tu
supranti kad tu gimei čia ir toks vat
iki to kad žinai vat buvo klausimas
žinai užeina karas ar gintum ar bėgtum
žinai ką nors aš žinai aš nebuvau
įsitikinęs ar aš tikrai pasiliksiu žinai
ar ar ar tikrai ginsiu ir nes tikrai
kažkokio tokio vis tiek kadangi su it
dirbi viską tokio labiau daug anglų
kalbos visko ir tu labiau taip save
tokiu tarptautiniu žinai žmogum laikai
bet dabar a kai pamatai žinai tą
heroizmą tą visą ukrainiečių žinai ryžtą
per pasiaukojimą viską tu supranti kad
a jo ginčiau ir niekur nebėgčiau mhm ir
aš tikiuosi kad
tuo momentu ir ir aš nenoriu kad tas
momentas ateitų ane kad tikrai ne bet
vat tikrai ir aš tą patį vat sprendimą
priimčiau tuo tuo momentu nes a m nes a
jo jeigu tu
neginsi
a ateis priešas žinai ir neliks visko
mhm visko žinai ką statė mūsų tėvai
prosenėiai
a tai ir tu negali žinai ir ir visiškai
nesvarbu ar tu esi žinai labiau
pasiruošęs galingesnis ten turi daugiau
tų šaudmenų ar nieko nes vat kaip ir
rodo mhm žinai kai visi prieš tą žinai
prieš ukrainą deda kortas ant kito kad
nieko nesilaikys trys penkios dienos
kiek ten žinai rašė ten tai taip taip
taip vakarų specialistai analistai taip
tai jo mes atsilaikysim viską bus sunku
bet
a bet jo tas kraštas patriotizmas dabar
visiškai kitaip žinai žiūru mhm kad t
svarbu mylėt tą kraštą pažint a skiepyt
ir vat tikiuosi vat jeigu bus tokia
galimybė tečiu žinai patapt tai vat kad
savo vaikam irgi rodyt kad kad vežiot
rodyt kas ta lietuva kas žinai yra tas
jo visas visa visa mūsų gimtinė tikrai o
tu karo tą savo nu kaip karo tarnybą tur
ne neturiu negi neturi ne atsirado noras
t t jo jo atsirado nes teko vat rugsėjį
dalyvaut pratybose žinai tai nes
organizuoja karominę ten vieną kart du
kartus į per metus kur civiliai gali
prisijungt man pavyko prisijungt ir
pamačiau super patiko miškai nors ir
nusitasai su ta kuprinėm tai taip tą
žinai gieškę ne nešiojas bet labai labai
labai noras tai dabar vat a galvoju vat
žinai apie kaspą pagrinde krašto
apsaugos savanorių pajeigas tai supratau
jo man irgi va pora gerų draugų tenais
tnauja ten abu keliauja ta prasme vyras
su žmona tai irgi labai pozityviai a
labai labai tų įgūdžių žinai vat visko
išmokt su ginklu elgtis tiesiog tokiu
vat beisikų žinai kad tiesiog mokėt
tikiuosi neprireiks bet žinai vat
tiesiog dar vienas įgūdis žinai vat prie
tavo jo
žinaižo jo čia kai man man yra ta labai
mėgstu šitą japonišką posakį kur e
geriau būti kariu sode negu sodininku
kare
jo būtent jo tie įrankiai žinai ne ne
nesunku žinai nespaudžia tau vaikščiot
tau gyvenime tai taip visiškai teisingai
tai jo labai o pats kažkur nežinau
tarnauji buvai ne ne aš irgi nes aš
buvau išvykęs tas tada
a nes pasibaigiau bakalaurą tada tiesi
doktorantūrą tai tiesiog kol jau
pasibaigiau viską man buvo 25 tiesiog
baigėas tas ir paskui tiesiog irgi jau
šeimos kūrimas visa kita tai irgi tų
įgūdžių neturiu ir ar juos reikėtų
išmokt jo ar paskiriu kol kas tam
sąmoningą laiką ne ar dėl to vieną dieną
gali galimai gailėsiuos jo nu tai va
taip ir žaidžia gal pink jo jo jo taip
bet nereiškia kada kažkada nerasiu to
laiko tiesiog kad dabar to nepadarau ir
ir žinau kad yra kaina kurią aš mokau jo
bet žinai čia vat kitas momentas kad
žinai prie kiekvieno karo nežinai kiek
ten aš kažkokį va žinai mėgstu kažkaip
ukraina vis tiek ta tema domiuos tai
taip žiūrėjau ten vieno žinai kuris
pastoviai yra tų daug kanalų kur
analizuoja žinai karą ukrainoj ten ir
tai kad prie kažkokiia va tokia frazė
nežinau ar ar ar tikra ar šaltinė kad
prie vieno kario maždaug turbūt penki
ten ar ar 10 žinai civilių gyventojų
kuris žinai padeda suorttin jo suortna
jo jo tikiu tai nebūtina kiekvienam
kariu būt žinai va tuo žinai tipiniu su
ginklu žinok pilna yra va kur kalbėjom
per iki podkasto apie cyber žinai
security kad pats persikolif tai man
atrodo šitas nekavus aktualiau nekavus
aktualiau tai ten ir buvo viena iš čuj
kai pereisi sabriką žinai galvoji
norėčiau daryt karjerą profesiją tenais
kur ir karo ir taikos metu būtų ką veikt
jo jo jo čia at bent kur eina viskas tai
labai tai čia visose plotmėse reikės ir
duok dieve žinai kad kuo gali tu
prisidedi viskas jo jo pilnai pritariu
tikrai ir žiūrėsim kaip išeis
jo ar norėtum geriau pažinti save
tobulėt kaip asmenybę ir surasti
palaikantį bendraminčių ratą jei taip
užsiregistruok į gentis šiuo metu yra
formuojamos naujas grupės net
aštuoniuose miestuose taip pat ir
virtuali grupė internete prisijungęs
turėsi savo radą kuriame galėsi geriau
pažinti save atvirai kalbėti su rūpimais
klausimais mokysis efektyviai ir
pagarbiai spręsti iškilusius konfliktus
prieš savo kolegas jausi atskaitomybę ir
norą siekti asmeninių bei profesinių
tikslų užsiregistruok į genys jau dabar
www.genys.lt dabar pereinam prie to kito
dalyko truputėli apie to jeigu
paauglystės psich psichologines traumas
kažk kurias reikėjo pas psichologą vesti
jo am gali biškį paplėtok kai dėl kokių
tiksliai klausimų
ėjai ir ieškojai pagalbos toj
vietoj grynai tiesiog dėl įvykusių įvykų
vaikystėj ane gal aš per daug
nesiplėsiuš bet tiesiog vat grynai
tokius trauminiai dalykai kurie įvyko
ane ir tu ne tiesiog pats nešiojai labai
ilgai ane širdys sau vis viską žinai ir
tu tiesiog suvalgei žinai save mhm mano
žinai portretas vat kokių 12 14 metų
a yra mokykla ane nu grįžti iš mokyklos
mm prieš tai dar nueini parduotu
apsiperki ten kokių nors čipsų žinai ten
nu limonadų viską sėdi prie kompo ir
arba žaidi arba žiūri serialus su
anzosom
nu amžiaus kad
dabar jo tai man ir irgi tada atrodė
visai nebloga žinai man ir dabar būtų
fuck ką
damit bet a po to milžinišką kainą
sumoki
pilvo nu blemb nu ta prasme vėlgi nėra
ko nevat tos kainos dėl ss
jo ta kaina žinai yra vat psichologinė
kad tu žinai nesižinai kas įvyko žinai č
nespendu dalykų jo e
tu žinai labai
užsidarai tu netobulėji ir tu tiesiog
vat save žinai pradedi ribot ir tu
kažkaip save kad tu esi menkas tu žinai
negali daryt to jokių vakarėlių jokių
nieko aš ten bijau bendraut su žmonėm
dar kas nors ir va tu užsidarai tą ratą
tokį vat nes kompiuteriniai žaidimai
koks geras pabėgimas ta prasme žinokit
jeigu norit pabėgt kompiuteriniai
žaidimai yra vis dar mano gyvenime turi
savo vietą tai vat bet tu gali bėgti ir
nuo gerų ir nuo blogų žinai dalykų tai
nori tiesiog atsipalaiduot taip which is
fine bet tu gali žinai tiesiog nes
neturi ką veikti ir tu nenori ir nes yra
saugu tu žinai ir važiuojam
džesika tai aha tai ko ten kiek valandų
paržaista visko ir tiesiog vieną kart
žinai susprogo ir tiesiog žinai vat
kreipiausi tėvus kad man reik pagalbos
važiuojam žinai a nes žinai atėjo iki
tokio etapo kur žinai iki savižudybės
vos ne mm kur žinai tiesiog tu nori
padaryt sau blogus dalykus
ir jo tai kai tu nori padaryt ta prasme
nu tu žinai kad tu pats to vieno
neišspręsi greičiausiai žinai vat todėl
aš tau sakau kad žinai pavydėjau kaip tu
pats žinai savo
savo pro nežinau problemas kažkokius
įvykius žinai išsprendi nes aš to pats
negalėjau žinai
m tai va tiesiog kreipiausi žinai vat su
tėvais pas psichoterapiją ane mhm ir jo
lankiau ir du metus maždaug aktyviai mhm
dabar jau retai nor šiandien buvau vat
šiandien buvau nuėjęs šiaip iš tikro
pasirašim čia blemba žinokit man
šiandien bus tas podkastas
a ką daryt prakitas muša dėl la
pragituot ane k jo
tai ir ir čia turbūt labai padėjo jo
tiesiog susidėliot su savim visokios
praktikos a knygą teko paskaityt galiu
reklamuot ku kūnas mena viską tokia
mėlyna knygutė žinau aš ją mano sąraše
kitą knygą suvartot labai jos laukiau
rekomendacija jo jo tai ten a ten labai
galinga ta prasme paskaityt tiesiog čia
šiaip nesu knygų skaitytojas bet šitą
perskaičiau ir labai niis labai patiko
jo kokį poveikį ta prasme tau jį padarė
kokią nu apčiuopiamą tokią įtaką aplamai
kad ta prasme yra tokių pat žmonių su
mano žinai kokiom vat susiduriančiom
problemom
yra antras kad yra kažkokie įrankiai tam
spręst nes ten buvo nu aš nenoriu
spoilint bet tiesiog yra yra yra įrankių
kaip galima spręst tas ir ten toj knygoj
bus paminėta žinai kon konkretūs ne ne
ne tiesiog kad pasveiko ką kiekvieną
dieną žinai galima daryt ai tai kad
problemos yra sprendžiam id jo jo ir
tiesiog vat ir kad būna dar dar
blogesnių situacijų tai vat kad tai bet
kada žinai visada žinai vat kai žinai
mažai uždirbu noriu daugiau uždirbt ten
pas kitą žinai neturiu kojos noriu koją
turėt ir žinai va tokios kiekvienas tos
problemos jos kiekvienas jų turim aš
manau a kažkokių vat dalykų gal ne kiek
problemų bet ką norim patobulint žinai
pagerint tai ir jos žinai visada gali
būt blogiau o tai pavyzdžiui gerai v nu
tavomenas patyės o kokios js praktikos
nu bent viena praktika žinai kurią e nu
buvo nuoširdžiai efektyvi padedant ir
gal ir biz dar ją vartoji naudoji žinai
a nu
tai psichoterapija
ta prasme tai vat ta prasme eit su
tikrai specialistu pasiaiškint vat
perleist savo mintis iramatyt žinai vat
tai ne ne kiek gal ką jis mano bet
tiesiog gal vat pagaidint žinai tave
kažkur vat supr aš esu tokioj tokioj
situacijoj galvoju taip ir jo tai čia
pirmas antras nežinau gentys a tokia
grupė žmonių žinai vat kur nes kaip
minėjau labai gentis padėjo tai va
tiesiog reguliariai susitikt su is a
šiuo atveju pas mane pirmadienį
susitinka mūsų vtis m mhm
tai tai va tas ir tiesiog a ir vat
improvizacinis teatras labai kaip
minėjau ta prasme vat išeit iš to
susitingimo iš to sakykim tipinio
itšininko tipinio
a tipinio programuotojo arba k to
geimerio kuris žinai vat išeit išeit į
žmones liaudiškai žinai sakant ir
tiesiog pa patirt dalykus kurių anksčiau
nepatyrei ne pasijuokt iš savęs ir
kažkaip ugdyt tą savo tokį vat diskusinį
elementą tai va tokie pagrinde a ir
tiesiog pats pats pats su savim darbas
toks o pavyzdžiui v v tas darbas su
savim kaip jis atrodo tavo asmeniškai nu
ką ką kaip ką pats darai tokį aš neau nu
kažkokios disciplina kažkok vienaip ar
kitaip kažkokią turi discipliną
pavyzdžiui a atskikel anksti ar r v ryte
mhm 7 ryto atsikeltt pavyzdžiui a ten
nežinau nueit pasimankštint įžimą mhm ir
vat kažkokia tokia rutinėlę vat sau
dėliotis žinai darbus dėliotis a nes kai
vat nieko nedarai man atrodo smegenys
vis tiek kažką bando ieškot kažkokių
problemų spręst žinai tai vat tai gali
dažnai būt ateina tavo praeitį tavo
prisiėimas bet jeigu tu kažką darai
pastoviai tu tiesiog velniop ten t
prisiminimai aš turiu ką veikt dabar čia
tai tiesiog tu kažkaip tą vat problem
solvingą žinai fokusuojas nes aš taip
galvoju toks biškį analitinis žmogus tai
vat patinka spręstas problemas tai a
tiesiog vat kažką padarai apčiopimą
pamatai rezultatą vau tai žinai tu
geriau fokusuojiesi į žinai gerus
dalykus rezultatą kažkokį padarai negu
žinai kad ok aš į praeitį fokusuosiuos o
kas toliau nu ok bet tu tiki kad
praeities dalykus galima gali išspręst
paspręst aš tiku kad juos gali suvokt
suvokt e bet tai manai tame ar manai kad
jie bus kaip
a kaip šmėklos kurios visą laiką
šešėlyje skraidys su tavim ar ne ar jos
gali nurimt ir gulėt savo aš manau dalis
jų nurims ir gulės bet dalis ir su tavim
visą gyvenimą jis a jo nes taip vis tiek
kažkuri dalis žmogui a augant nežinau a
senėjant visi mes žinai senėjam
natūraliai tai viena dalis keičiasi o
viena aš manau pastoviai lieka tai tą
pastovi aš manau ir pasilieka tie vat
praeities kažkokie kirtiniai
prisiminimai dalykai nežinau patirtys
bet gerai tada jeigu dar patikslinčiau
tie tada besiliek tie praeities
prisiminimai kurie lieka ane kurios
sakai nešiojasi vis gemą ar tai būtų
tiesiog tie tokie core memoris kur žinai
susiformavę ar tai yra būtent tie kaip
tik negatyvūs tie tokie traumos tie yra
dalykai kurie vis neramybės neduoda ir
jų neįmanoma atsikratyt e aš sakyčiau
lab u gal koriniai tiesiog kad vat
nutiko kažkas man nepatiko tas tas buvo
tokios situacijos ir jie išlieka bet tu
kažkaip esi py žinai vat susaigęs ok
nutiko ok važiuojam toliau man ta
patirtis ok turiu
a iš dalies net sakyčiau
a ir mane kažkaip sustiprina nes kažkoks
gal unikalumas ž nes randa ok vis tiek
ne visi gal žmonės žinai praeina ką aš
praėjau nes mūsų kai istorijos tavo vat
žinai įsivaizduoju kad tu tu patyrei ir
mano nu jos skiriasi ane žinoma
unikalios tai va kiekvienas esam unikal
unikali asmenybė tai ir tas vat
sustiprina žinai kad o aš praėjau
praėjau tą tą o ten žiūrėk gal ukrainoj
buvau ten dar tą ir žiūrėk vau žinai vau
aš išsikapščiau iš tos duobės žinai kai
dėl savo a paauglystė nutikimų
a
visokiausių kentėjau bet aš su kitų
pagalba ir pats išlipau ir dabar ant tos
stataus plytą po plytos
kad žinai stataus tą vat pagrindą ir kol
kas labai sekas nuostabu čia labai
džiaugiuosi tą girdėdamas naice nes aš
dabar vat klausau ir galvoju tai man
skamba ir pataisyk kur nusišneku mhm man
skamba
kad du tokie dideli motyvai iš įvairių
veiklų kurias dabar pasirinkai ir jų
tipo e formuoja to tavo kelią į priekį
tai pirmas yra
kad
pakeitimas įsiteigimo
kad praėjimas nuo to kad aš manau toks
gyvenimas yra aš nieko negaliu pakeisti
aš savo gyvenimą galiu keisti ir toks aš
maniau kad jis yra nebūtinai tiesa bet
ir aš turiu savy pakankamai
įrodymo tvirtumo kad iš tikrųjų galiu
sužinot statyti ir ta prasme būtent tas
perėjimas iš to kad aš kaltinu aplinkybė
kad aš esu neįgalus į tą kad labai ne aš
kaip tik esu galus ir galiu bandyti ar
išeis dar nežinau bet bent jau žinau kad
nebesu tam taške kur ta prasme aš esu
nežinau su vinimis prikaltas į žemę o iš
tikrųjų nešiuos į sirovę ir galiu žiūrėt
kur nueisiu gal kraujuojantis gal
skaudant bet vis tiek bent judėsiu į
priekį ties y jo žinai visiškai
teisingai 100% jo ok nes tu tampi žinai
iš to kažkokio žiūrovo žinai teatro
žiūrovą į tą aktorių taip taip taip jo
kuris žinai jau pats pats stato sceną ir
pats stato žinai visą jo bet bet šitas
perėjimas jis nėra lengvas m o kas
gyvenime lengva daug dalykų
lengva jo bet bet nes aš žinau vat irgi
savo paattirties atsimenu šitą
girdėdavau patarimą ane vat irgi ten per
savo problemas esu su jau tiesiog v tapt
ten tipo savo gyvenimo herojam ar ten
žodžiu įvairių tų metaforų kaip šitą tą
patą dalyką ir aš galvoju aš pritariu
bet kaip kaip tą fucking padaryt aš
neįsivaizduoju ir ir paskui supratau jo
vis dėlto a čia gal gal kog man jo jo
knyga paliko įspūdį tą nes ten irgi ta
idėja realiai kad ar esu silpnas jo ar
nori būt silpnos ne nu tai dabar bet ar
aš galiu tapt nebesilpn nežinau ir va
kadangi nežinau laikas sužinot ir va tas
laikas sužinot vadinasi man ir buvo toks
tai kal man laikas pradėt čekinti tuos
dalykus kuriuos i mano ribos pašėt ar
išukitė mano ribos gal aš galiu daugiau
negu aš įsivaizduoju negu kur aš
užsimetęs ir būt buus ant savęs labai
žemus ir aš tada vis padėjau ir ten
banalių dalykų prasidėjo tiesiog ar tar
tarkim ar aš galiu išbėgt kilometrą nes
aš gaunu visiškai negalėčiau pusantro
išbėgau ar daug ne bet jau 50% daugiau
negu įsivaizduoau kad mano lubos būtų
what the fuck gerai ir tai va tokiais
mažiukais čallendžais savęs žiūri vis
vis vis plačiau ir labiau išeina ir ir
mano kil lygiai va tą patį tikrai
perėjau kur žinai vat iš tokio visiško
kad
a naivaus tikėjimo kad gyvenime aš
galėčiau kažką pastatyt bet faktiškai iš
savo elgesio būdavo vat irgi aplinka
nusprendžius tiesiog maždaug stenguosi
šsilaviruot kad labai kažkaip netuug
dyčių tiesiog maždaug ir kas gausis tas
gausis ir dabar paskutinis eilė metų
būtent tas ne fuck that yra dalykų
kuriuos aš vertinu kurių aš noriu ir jų
sieksiu o ar pasieksiu sužinosiu
atsiminii kurią paskutinė riba vat
sakykim perlipai paskutiniu metu
paskutinė
riba jo paprasčiausia buvo a praeitas
šitas sekmadienis nes dabar aš bėgiot
pradėjau nes aš visą gyveną nebėgiojau
nemėgstu bėgiojimą visa kita bet aš čia
tokį irgi didesnį čelendžą sau užsidarė
šiemet ar išeis neišeis nežinau bet bent
ja rušiuosi tam ir tai dabar stengiuosi
kas antrą dieną maždaug bent pusvalandį
išbėgti nu kartais išeina kartais
neišeina o savaigal galvoj skit
pažiūrėsi kiek išeis ilgiau negu
pusvalandį bėgt nu tai išbėgau 45
minutes ar daug ne bet jau kad 80 be
kilometrus išbėg jau čia yra sweet kai
galvoju v irgi kad visiškai ne ir vat
irgi toks bu ch daugiau negu ir ir irgi
net išbėgau tuos aštuonias kylus galvoju
nu turbūt kitą dieną man viskas čia
kojos sulūšusios visa kita all good tai
ch irgi ne tai ką galvojau that's good
good au žinai check
next maratonas tai link link t ir einu
taip taip taip ir aišku ar tą pasieksiu
šiemet nežinau bet po žingsnį po žingsnį
link to irgi per discipliną per tokią
lengvą struktūrą ir einu ir stengiuosi
statytis tai sužinosiu bet nežinau betat
sužinosiu vat nėra kad tas kad negaliu
bus smagu išgirst kaip kaip sekasi
kelionė man man ir blemba norėčiau aš
irgi bėgt ir sod ir nesustot nu pat k
kažkaip aš žinok ž bet aš kažkaip mano
tos kojos dabar atmaskės pr tiesiog
kažkaip jaučiu kad truputėlį per silpn ž
tai žinoma dabar per silpnos bet gal už
metų nebūtų jeigu pradėtum dirbt ant to
gal už dviejų metų gal už
penkių that's my point žinai ir čia aš
atsimenu vat irgi a čia pala viena irgi
bero yra psichologija akademikė bet
bijau dabar sakysit neatsimenat vardą
jos bet irgi kalbė apie growth mindset
idėją growth minds irgi tiesiog išit
vidinio manalogo gal skirti žmogus kurio
požūį nes vienas yra tas pož aš negaliu
nesugebėsiu taškas tiesiog yra ten o
kitas aš kol kas nemoku ane tai openend
paliekit dalykus iškius taidėj kad čio
konstatuoju faktą kad nemoku bet reiškia
gal tai yra išmokstama gal pasiekiam gal
ne dabar n jo kol kas va tas tas vat
mažas tas ta ta dalelytė ir man labai
tas patinka nes irgi ten tarkim kai
kalbams su draugais pažįstamais šeimos
kai kuriais nareis ir tą gi girdžiu
tiesiog kai tarkim nežinau bet ką tą
patį kaip dabar tau pasiūė tai padėk nu
bėgiot irgi o jėau negalėčiau niekad oj
šakės man ten oi kaip blogai bet nieko
negaliu ne kai mes pašoki žmones
kviečiam ne tip ateik pabandyk pašokti
aš dvi kaires kojas ietu ten ašlbai
nieko negirdžiu sulūžęs ten visi ir taip
ir grečiau tas ne ne ne taškas taškas
taškas ir aš taip taip dabar taip bet o
kas būtų rytoj už mėnesioų už metų ir
nebūtų smalsu t sužinot bet va šit nėra
nes kitas taškas padėtas žinai atodo
kaip gilitina nukirsta ir vsio da nieko
toj pusėj nėra mhm ir aš man pasbėjau
kad pas mus bent v šeimynis su žmona vat
to labai mažai yra nesakau kad nėra bet
tikrai pas mus mažai to yra kad negaliu
pas mus yra tas čio dabar nemoku negaliu
nesugebu bet jeigu man svarbu tai gal
verta pradėt dirbt an to tada klausimas
kaip ir tada pažiūri mhm mhm įmanoma
let's do it bet t tą patį įgalumą žinai
va tą gebėjimą tas iš jo paverti žinai
negalėjimą galėjimu savotiškai č arba
vien sužinojimu gal gal gal negalėsiu iš
tikro gal turiu kažkokį genetinį dalyką
kuris ties 21 km f k vi tų žodžiu
narkoleptiškai jo jo kažkodėl a o gali
iš tikrųjų viskas legit tai vat irgi tas
įdomiau sužinot atrodo man bet man bet
va tai tai va čia atrodo pirmas dalykas
antras dalykas iš šitų veiklų ten dark
tas pats gal buau kur kenčių ir teatro
improvizacija skamba kad yra noras a
imentuotas ne kitas ir čia nežinau gal
klystu bet vat įdomu man atrodo kad yra
noras pristatyti save kitiem žmonėms ir
pasičekinti kaip aš stoviu iš dalies ne
tai kad lyginant su kitais bet prieš
kitus ta prasme kadš aš nesu vienas tas
kuris esu užsidaręs savo kambary bet iš
tikrųjų aš esu tarp žmonių ir nesu nei
atstumtas nei ten engiamas nei kėikiamas
bet iš tikrųjų aš esu vertas kad žmonės
priimtų mane irgi kaip žmogų ir nes
gentisitas yra toks uždarytas ratas a
aišku teatr improv tai vis tiek yra
visiškas atviras gali būt kreisis
dalykas ir ten nu irgi sk ingus dalykus
čekinasi bet bent tarp jų šitas yra tas
pats dalykas nes j ten ten čekina nu išd
kaip tu ten gendse kaip j gi dirt su
tavim koks ten punktualus ar kokios
vidinė vertybės taisyklės esat susidarę
improf tai irgi kaip koks esi atviras
kaip mėgsti eksperimentuoti kaip gali
žaisti su kitu idėjomis bet irgi būtent
tas čekinimas kaip tarpžmogiškas
santykis tavy yra nes tu vienas negali
pasičekint ir gentisi teatras v lyg
šitus turi tokius irgi common taškus
spoton ar labai pro šalį ta prasme aš ką
ką čia ir pakeist manęs čia
nereikiaž
viskas tai jo 100% vėl į nežinau kaip
matytų mano gyvenimą baisu čia bus sėdėt
į taij kėdėj tai palauk trečia valandą
eis jo tai tas noras noras žinai žiūrėt
vat kažkokį t atstūmimą žinai pa
pačekint žinai ar tikrai m ir kai
supranti kad ne ir tada žinai nebijai
save rodyt nebijai ne nebijai klyst
nebijai nusišnekėt nebijai tas vat
nebijai visur o vat tas kai apie tą
išbėgimą žinai vat o jeigu aš čia taip o
jeigu aš čia taip o aš čia taip ir tada
va tu pamatai kad viskas kaip ir ok mhm
pasaulis nesugruvo gyvenimas irgi tai
mhm ir pralauži žinai save pralauži kas
žinai yra įmanoma bet tą save pralauži
tai pralauži tą savo nuostatas apie save
kurį yrays atėjus va šitas toks žinai
sakyčiau ane jo pr pralauži žinai kad aš
negaliu jį galiu
a nemoku nenoriu
jį noriu moku ir viskas čia ok nes labai
dažnai vat tiesiog tas saugumas žinai
vat taip man saugu aš čia dirbu tą darbo
ką man čia t reik mhm ką man čia tų
būrelių reik viską ten turiu nežinau
šeimą turiu viską ir čia bičis fain
žinai galėtų būt pilna žinai bet kai tu
žinai vat išeini kažkur kur kur ten nes
tikrai va tas jaudulys vis tiek ant
scenos yra
a gentys irgi va ta prasme kaip ir
atsimenu va to botkamp po pirmų trijų
mėnesių irgi ten ateini ir ten irgi
baisu kas čia bus viską jėzau kur aš čia
užsirašiau čia kieti vyrai kalbam šia m
ta prasme ir nu baisu tikrai nežinai ko
tikėtis ir ir vat kai praeini tą dalyką
kurio tu galvoji kad nepraeisi ar vat
kur netikėjai arba kuris buvo baisus ir
tada vaat tada ir augimas ir atsiranda
man atrodo nes o ko bijai kad įvyks ką
ko bijai kad įvyks tu šose scenarijuose
nes kai aš jos bijau bijau va ar yra
kažkas tokio žinai tiksliisn ko bijai
kad įvyks ar tas pas lipant sceną ar ten
prieš vyrus genty ar kitose ne tai visi
visi mes norim patikti ir visi mes norim
būt faini žinai ir pukuoti ir ir kad
visi mus priimtų ir bet tai tu vat
bandai tą vat reakcijų diapazonų lauką
žinai praplėst tokį ok kaip aš jaučiuos
kai nepatinka nepatinku kitam kaip kada
išjuokiasi iš manęs arba kaip tik vat
palaiko ir vat tos vat reakcijos ir tu
pradedi dirbt žinai su savim suprast ok
mane priima gerai ok mane priima blogai
irgi ok prasme aš neprivalau būt nei
fainas nei nei blogas ta prasme aš esu
koks esu tai ar bijai atstūmimo ar
ignoravimo ar nuvertinimo
tai va taip kad ta prasme aš nesakau kad
aš to bijau aš ok nuvertina tai
nuvertina mhm išaukština tai irgi ok bet
va tas tas vat pabuvimas toj emocijoj ir
tam kai tave nuvertina ir kai tave
paaukština labai vat įdomu stebėt save
žinai jo labai skiria ir vat ir labai
atrodo augina tas patirtis nes nu tokio
išėa iš kategoriškumo rėimos išema žinai
ką tu apie save žinai o tu va taip
pamatai o čia įdomu čia čia aš taip esu
čia taip o gal čia reik taip patobulėt o
gal nereik ir tu va tiesiog gauni tas va
kažkokį inputą žinai vietoj to kad tu
žinai sėdėtum kažkur ir tu negautum to
inputo ir tiesiog pats tai ar būtų
teisinga tada sakyt kad baimė yra kad aš
bijau kad esu iš tikrųjų toks koks manau
kad esu o kiekviena šita patirtis rodo
kad ne aš daug plačiau galiu priimt
dalykus daug daug gyvenimas
atspalvingesnis laimingesnis liūdnesnis
piktesnis fainesnis keist esnis negu šit
daug būtent kaip sakyt aš gyvenimą galiu
taipyt net tiktai su rgb trim spalom
bė 55 yra visi spek apie apie apie
pilkas spalvas norėjau sakyt irad
atsiranda paletė žinok kitų kitų žinai
raudonos žalios ten melsvos ir taip taip
ir tą ir kuo daugiau vat palečių turi
kuo daugiau spalvų kuo daugiau įrankių
turi tuo paprasčiau toliau žinai manau
einant gyvenimo to žinai taip tai taip
kelių linija ir tą atrasti tą patikėti
yra yra nu nuostabu yra laisvin tas
dalykas bent man aš atimenu tiesiog
iššmo padaryęs tas atsimenu buvo jo ir
tau tas pats irgi nu prasme taip
išlaisvino ta prasme kokia crerezy idėja
žinai aš įsivaizduoju jo pavyzdžiui
pakankamai man crerezy idėja būtų kokia
standapo žinai ant scenos lipt žinai a
nes aš kažkaip nelaikau save žinai
kažkokiu va tokiu žinai kur lengvai
prajuokina ar dar ką nors bet tu labai
įdomu pabandyt ir ir aš jau jaučiu žinai
feilinčiau kad man būtų smagu nes v aš
pagavau žinai save ir vat išėjau į tokią
iš komforto zonos ir tada žinai vat tos
patys po to prisimeni po 50 metų
juokingas žinai ir
žiūrėk iš viską galiu jo a čia labai
įdomu a dėl dėl ko man as yra labai
įdomu nes am labai rezonuoja vat
tos tos perspektyvos ta prasme kur aš
pats savy per jas ėjau vat vat jis irgi
jau tas tas įgalumo jausmas
am supratimas kad kad irgi vat ne
visiems nei patikt reikia kad ne tame
islep esmė iš tikrųjų v o labiau buvimas
iįsigrynimas savo vertybių ir jomis
gyvenimas ir stebint kokias reakcijas t
žmonė duos ir jeigu ten žmogus sureagavo
neigiamai good tokia to žmogaus reakcija
prie ko čia aš dabar ta prasme iš daręs
aišku je ten tyčia sukelia sklausmą tai
skati reiki bet bet jeigu aš ten nežinau
turi požiūrį kuris kitam žmogui
nepatinka
good that's you not me šitoj vietoj ir a
tai šit v tiesiog labai įdomu išgird nes
aš
vat pas mane tokie mąstantai apie žmogų
tokie labai grubus čia visiškai
psichologinis modelis kaip aš daug ką
šia elsenos ta prasme kaip modeliuoji
žmogų ok yra kad labai daug yra grįsta e
per baimė daug daug dalykų kurių iš kur
atsiranda mūsų įvairūs elgesiai elgesių
algoritmai įvairiuose scenarijuose
būtent yra grįsti baimė kad už jų jeigu
aš kapstyčiausi pakankamai giliau yra
baimė kažko kažkokio tada aišku dar
gilesnis kapstymasis būtų iš
kognityvinės ergeravusios pusės kaip aš
suprantu e kapstyasis kas tą baimę
suformavo kokiaj situacijao iš kažko du
ar kokie ten buvo garsai kvapai vaizdai
žodžiai žmogus žodžiu kokie tie
trigeriai ir bandyti kaip nors ten tą
apeit bet vis tiek baimė kažkur slypi
tai pavyzdžiui a
tinginystė arba vengimas kažko daryt nu
atidėliojimas mano požiūri yra irgi
baimės apraiška ir tai pavyzdžiui kažko
vengdamas arba atidėliodamas daryt aš
bijau arba kad aš nesugebėsiu kažko
padaryti arba
e padarysiu bet blog jau žinau kad
nusiteikęs kad aš blogai padarysiu arba
ką aš bedaryčiau bus neįvertinta arba
nuvertinta arba gausiu pylos už tai am
gali būt iškrųjų dalykas kad aš visiems
prisižadėjau kad aš galiu padaryt ašku
aš visiškai žinau kad aš nemoku ta
prasme nu apgavysiu o gali būt baimė kad
tau pasiseks ir tau viskas ok bus ir bet
tada klausimas kodėl tu kodėl baimę turi
kodėl tu bijai sėkmės tada klausimas
irgi
o kodėl kodėl pasisiekimas kažko būtų
kodėl to
bijot gal tu bijai tos nežinomybės kas
po to sėkmės nu po sėkmės kas ateis tai
gal tau geriau nu vat būt čia nematoma
niekam nežinau gal bet tada klausimas o
am jeigu jau pasiseks ir kažkas blogo
įvyks tai ir tikrai pasisekė iš tęs toks
klausimas yra
antras dalykas gerai pasiseksi nežinai
kas įvyksta tai gal verta sužinot nes
yra labai nedaug dalykų man atrodo
gyvenim kurį negalima sustabdyt pakeisti
ir nu nutraukti o kiek tu ti kiek žmogus
va kontroliuoja savo gyvenimą kiek
nekontroliuoja kontrolė man ką gali
pakeist įtakot daryt nežinau aš manau
kas yra susiję su mano veiksmais mano
mintimis man manim
labai daugiausia lygint su kitais
dalykais gal taip kiek nežinau mano
požiūriu tai yra įgūdis kuris yra
labinimas ir irgi iš įvairių idėjų aš to
ir savo patirtim aš tą grindžiu kad
tikrai tai yra įtakojamas ir keičiamas
ar aš turiu visišką kontrolę ne ar aš
turiu jos daugiau negu aš manau jo a ar
aš moku
a ar aš moku įtakoti keisti formuoti
save kaip aš
noriu po truputį vis labiau kiek nežinau
nes dar nežinau koks centris atrodo koks
įmanomas bet žinau kad vis tai labiau
išeina man taip atrodo ir dėl to iš
dalies va klausiu apie tas praeita
šmėklas ane va tie kurie tos neigiami
tie aidai tokie kuri eina su savim ar ar
manai kad tavo požiūri at jos galima nu
kad jie palikti juos nes aš esu va toj
įsitikinimo kad taip nes a vėlgi ta pati
idėja kad prisiminimai kurie man neduoda
gimybės vadinasi tie kurie nu aš jų nesu
neišsprendęs jie man kažkokios ramybės
neduoda kažkas su jais man vis dar
negerai dėl kažkokių dalykų gal aš nebū
nei suprantu kodėl man jie vis dar
negerai bet jeigu jie išanda vis dar ir
aš tokį priėmęs kaip aksiomas savo
psichologijoj ir tada vadinasi aš bandau
jį ieškoti dalykų suprasti kodėl mano
pasiūlyti sprendimai sau tose
situacijose man netinka gal aiškur yra
kažkokie priešprieš gal sau meluoju gal
aš siūlau dalykus kuri vienas su kitu
nesudera ta prasme tai nerealūs dalykai
kas tai bebūtų ir aš tiesiog esu tu
įsitikinimo bent šiuo momentu gyvenime
kad rasdamas atsakymus kurie iš
tikrųjų jaučiasi teisingai gal net
nebūtinai suprantu bet jaučiasi jie
teisingai kažkodėl ir kai pasekoje a tie
tos šmėklos pairties nutyla ir dingsta
vadinasi pataikiau nežinau kodėl bet aš
vadinas pataikiau pagal kažką to minutėj
man taip
atrodo kaip tau bet tai sakai atsakymai
e jie gali kist per laiką ta prasme ar
jie vat good enough kaip sakei tam
laikui ir po to ar jie gali vėl nu vėl
iškilt tas klausimas mano poždūžriu
jeigu vėl iškils taiada vadinas dar
neradau sprendimo
ok nes gal va tuo momentu atrodo tu
radai
čia bet aš dėl to kad dabar esu tokio
fanu čia irgi mano tokia nauja idėja sau
am man nereikia išspręsti savo problemą
man nis reikia gebėt paspręst nes
gebėjimas paspręst reiškia kad aš
kiekvieną dalyką po truputį kažkur link
vedu link kažko aš tam pačiam mirties
tašk nesu tam pačiam lūpė savo galvoj
neužsisukęs
em
ir kiekvieną kartą vis gebėdamas
paspręst aš manau kad aš irgi lavinu
įgūdį spręsti vis labiau spręsti vis nu
m vis su didesne įtaka ar poveikiu
spręsti savo problemas šita irgi jeigu
greta lavinu to tai yra yra mažas
progresas incremental to dalyko ir antra
lavinu kaip tą galėčiau bendrai daryti
ir man atrodo anksčiau ar vėliau
išsisprendžia toj sumoj kažkiek
integralas bus vis tiek kad bus vienetą
pasieks man taip atrodo
kaip analitinio mąstymo žmogui
pritaikius metaforą hm nu čia visiškai
toks žinai matematinis po truputį
pasprendė pasprendė žinai prataškai
prataškai žinai tą akmenį ir jis suskyla
nes man atrodo taip nes jeigu aš
pavyzdžiui žinau kažką kas man neduoda
ramybės ir aš nesprendžiu t aš vėgi
jeigu tą pasiimu su kitą mano aksomą kad
vat baimė už daug kas slypi tai tai ko
aš vengiu aš bijau gali būt nežinau ko
bijau bet jeigu aš jau vengiu va ko aš
vengiu to bijau ane ok ir tada įidėja
man yra tokia kad feedback lupas
pasidaro nes vieną kartą vengiau vadinas
bijo antrą kartą vėlgi ta pati išlinta
ir vėl vengiau daryti vadinas jau tikrai
yra ko bijot jau pradedu sau feydbeką
daryt ane kad trečią ketvirtą penktą
šeštą kartą a fedbek klubas kad to
dalyko man jau reikia bijoti nes aš jo
vengiu ta prasme k gaunasi iš dalies bet
ir tai kiekvieną kartą būtent vengdamas
aš sustiprinu tą ta prasme ta baimė tą
toką tą tą demoną ten py dažnai vartoj
tą drakoną visą metaforą panašiai jo nes
nes baimė ir nes kuo daugiau bijau aš t
pagrįstu kad vis dėlto dera to bijoti
nebe reikalo aš vengiu nu va toks ger
cat you bet pasat spręsdamas aš visą
šitais visiškai apeinu šitą lūpą kadangi
aš pirma nbengiau dalyko ar
ašsisprendžiau ne bet aš jau net neėjau
į tą negaattive feedback lupą aš gal ten
tip toopą mažiuką žingsniuką padėjau į
kitą pusę bet aš realiai nugalėjau
absoliučiai visą vengimo a algoritmą
žodžiu visumoj vis tiek kai pliusai
išeini jo taip ir nesvarbu ar mažas bet
va didžiaus p y net ne kiek aš problemą
pasprendžiau bet kiek aš su ja nepaėjau
atgal į tą būtent vengimo baimės lūpą
užsisukęs man taip atrodo nu aščia visai
geras požiūris žinok kaip aš nežinau vat
būtų klausimas ar ar visko ar yra dalykų
kur reikia bijot ar dalykų o čia geras
klausimas nes pati baimė ta prasme man
atrodo susiformavo kaip nu išgyvenimo
mechanizmo žinai vat kaip genčių buvo nu
literaliai jau jo jo jo
jo kur jau žinai žmonės medžiodavo
mamutus viską tai baimė žinai būdavo
kaip ir mechanizmas turbūt išgyvent ne
čia pritariu
am aš gal taip
sakysiu man atrodo kad baimė yra taip
fundamentaliai reikalinga
ir n neigtina emocija kuri daug dalykų
veda gyvenime bet baimė tuo pačiu yra
jis nori free fr ta prasme kad
j kaip yra idėja kad aš ne ne neturėčiau
leisti bet kokiai emocijai apimti pilnai
mane mano elgesį taip pat ir baimė yra
viena iš tokių emocijų kur aš tą patį
turėčiau gebėt daryti va man geras yra
pavyzdys šitas ir aš klausiau savo
gentaiu tą pačio per vieną iš irgi per
boot campo susitikimą ten ratas buvo ir
aš klausiau o kaip jis kaip jūs ruošiatė
savo tėvų mirčiai ane nes aš vat pas
save identifikavau šitą baimę kad aš aš
labai bijau kai ateis tėvų mirtis ir aš
bijau va tos dienos aš bijau to
praradimo aš bijau to skausmo aš bijau
kad pats neatlaikysiu daug baimių yra su
tu susiję ir prieš du metus aš vat šito
net negalėjau sau žodžiais įgarsinti nes
man iš karto mane sugraudindavo nu baim
apimdavo tas buvo per didelis dalykas
kuro aš bijojau ir viskas sustodavau bet
va dabar per porą metų a aš net su
tvaisesu jau apie tai kalbėjęs dėl to
vat ta tokia konfrontacija t jau nes
baimėj nieko nedingsta yra bet po to tas
įgalumas įtakumas kad tai š yra ir dabar
ką aš su ju darysiu n ką su ju darysiu
yra būtent jau mano įgūdis mano
gebėjimas va irgi paspręsti tą baimę kad
nebūti tiesiog panikos visišk
subirrėjimo bet yra dalykų racionaliai
kuriuos aš galėčiau žingsnius elgenas
kas tai bebūtų va pasidėlioti kaip
sakitą disciplina žinai tu ch pvz
pavyzdžiui kokie žingsniai galėtum
pasiruošt vu mirčiai e žinoti kaip jie
nori būt palaudyti pakalbėti apie tai
man tą dieną netų praktin visiškai nuo
to reikia pradėti ta prasme nes nes
klausimas vis tiek baimė yra aš nežinau
ką daryti tai aš dabar kol g dar nes su
ta situacij aš galiė jau pasiruošk galiu
paklaust o ką man reikėtų daryt
pasiruošk gal e nežinau ten ar ten
testamentus jeigu yra praeiti ar
pagalvoti kokį laidojimai nam nu aš va
tuos dalykus jau praktiškus aš galiu
padaryt kad toj toj tas dienas kai jau
reikės tą viską pragyvent man jau
nereikėtų bandyt ieškot tų paprastų
pragmatiškų kasdieninių dalykų bet visam
tam mirčiniškam baimės emocijos fone ir
nu vėlgi liūesio gailesčio a gedulo dėl
to tai aš taip pagalvoju nes čia kalbi
iš prak praktinių dalykų bet man atrodo
iš emocinių psichologinių labai sunku
tam būtų pasiruošt prieš aš va tiesiog
aš mano tas pasiruošimas yra pirma
priėmimas fakto tai kad pirma tikslus
įsivardinimas sau ir antras dalykas vat
jeigu aš mąstau kad jeigu aš jau galiu
kalbėti apie savo baimes su kitais
žmonėmis jau aš ganėtinai gererai
įsisaminu ir ar tai reiškia kad aš jos
nebeturiu absoliučiai ne aš ją turiu aš
ją jaučiu vat dabar netvirpa širdis
kalbant apie šitus os dalykus bet aš jau
bent am apsistačiau pakankamai
analitinio šalto proto kad bent būtų va
kažkokie pastoliai aplink tą baimę
pastatyti kad net jeigu jau situacija
įvyktų kada užtrigerintų visas žodžiu
plėstųi nu turėtų viliuosi kad pasiliks
ietas bet veikia ar tai bus sužinosiu
vieną dieną dabar dar nežinau betbent
tokia teorija aš įsivaizduoju tą dieną
žinai kad čia tokie vat žinai gyvenimo
momentai kur kad ir kiek knygų skaitytum
kad ir kiek ten ruoštumėis nu vis tiek
žinai ateis ateina ta diena kuri žinai
pas kiekvienus mus ateis anksčiau ar
reikia tikėtis nes tar šiaip būtų dar
blogiau kai tėvai turi laidot vaikus jo
nu jo čia jau kitas žinai questestas
kuriam pasiruošt taip taip taip bet čia
kaip skamba geresnis dalykas kad aš tvus
palaidosiu iš dalis reikia laukt tos
dienos kp kaip kistai makabriškai
beskambėtų bet taip
ir tiesiog nes tiek yra emocinio to
užtaiso žinai taip kad žinai
atrodo kaip pasiruod žinai bet aš
galvojau vėlgi va tas pats su vengimu
nes jeigu pavyzdžiui aš turiu tą baimę
ir aš vengiu dar apie tai galvoti tai
vėlgi mano požiūri aš tada daamį tik
stiprinu tai aš ją dar amplifikuoju
daugiau negu jos turėtų b jo bet čia ne
kiek iš baimės bet kiek va iš to
pasiruošimo pusės ta prasme vat ta
prasme kad tu ok bijai kas ir man atrodo
net visai normalu ta prasme bijai kad
tiesiog jo taip
šis fine bet jeigu ateina ta diena ta
prasme ir ir ar gali tuos pritaikyt vat
kažkokius mąstymo konstruktus ką tu
galvoji kažkaip apie baimę va tai dienai
konkrečiai kai sužinosiu nes dar netekė
tai dar nežinau taip ir tai bet viliuosi
kad taip ir antras dalykas irgi ką
pastebėjau am turėjimas artimų žmonių ar
tai vat žmona ar broliai šitoj vietoj
pas mane ko reikia mes esam su nu su
jais apie tai kalbėję kad vis dėlto būtų
va tas bendruomenės suportas kart nu
kaip sakyt gal mes su vieną pamesim
galvą bet kartu žinai gal pasičekinsim
vieni kitus pas tave kiek du broliai ane
mes keturi broliai esam jo tai vat vat
vat čia gal ta irgi yra viltis ta prasme
tai čia visai toks didelė šeima ane pas
jus keturi tai palauk iš viso keturi ane
keturi broliai ta prasme nu mes jo
keturi broliai aš ir dar trys broliai jo
tai gal va tai yra viltis kad aš iš
savęs padarysiu kiek galiu ir tada kartu
kažkaip nu tą atlaikysim t ta prasme ar
ten tą dieną apsiverksim subirėsim
faktas čia k kitaip tikėtis būtų buka
man atrodos bet
am gal neišmuš ant tiek saugikl kad t
prš ne subirėsiu čia t viltis gal
subirės ir atsistatysi galbūt jo ir vėi
čia tada nes jau bus nu tada būsiu
įvertinęs kad šitas pasiruošimas buvo
vertingas apsimokėau ane penkias minutes
kiekvieną dieną investuot čia jo jo jo
nu geras taip žiūriu nes susimąčiau žai
aš kažkaip to šito
klausimą nes jis nesmagus nu pavyzdžiui
net pas mus gentk šit uždavė ten žinai
irgi tas pračias ratas buvo tai pusė
gentainių atsakymas buvo sako aš net
nenoriu galvot net šiandien nenoriu
atsakinėt aš ten visiškai irgi
atsiribojo tą klausimą d o kiti yra
kažkokie daugiau mažiau žinai visko ir
net man tas buvo taip ch gerai nes irgi
galvoju visi apie šitą turėtų
pagalvoti ne pasos daug kas labai
sąmoningai vengia ir suprantama labai
suprantam kodė vengia bet mano asmen
pavydžiu ir bent aš kažkaip gal sau
įsiteigęs kad vis dėlto nauda po biškį
konfrontuoti tą baimę ir ją įsisavinti
ir ją suvokti ir kažką apie ją padaryk
kol dar aš galiu apie tai padaryt
pasiruošimas čia tas pats kaip tą pačą
kaip saky dabar nori karo tarnybą praeit
kad išmoktas bent basic įgūdžius tai
ašia irgi bent toks bisicus pasilieti
pasidėlioti tuos procesus kad am kai
ateis laikas kad jie
būtų jo tie namų darbai praverčia
kartais tikrai tikrai nebeikalau
mokyklojos bando grūstti į
gerklę
daug atsimeni dar iš namų darbų kokį
matematikos
ne vienindelis namų darbus kuris
atsimenu aš skirgailą atsimenu per vieną
vakarą perskaičiau nes labai nemėgau
skaityti 12 klasėj nes tipo reikėjo
ruoštis valstybiniam lietuvių kalbos
egzaminui ir galvoju bent vieną knygą
būsiu perskaitę žinai ir galvoju nu
jeigu bus datada tai parašysiu
improvizaciją ir nes irgi nemokė
visiškai interpretacija improvizci
interpretacija ir papuolė skirgailą vis
tiek nerašiau sakalvoju ne nes kadangi
per vakarą persak nieko neatsimenu n č
ten net neįsivaizduoju apie ką suži tas
neikasveikiai
nothing o
pats aš visokios žinai matematines vat
užduoda visokius ten diskriminantus
skaičiuot visus tuos vat gal
kažką visai dar atrodo neseniai buvo
žinai penki kokie septyni metai atgal
čia tai bet jo nenusivyli kiek mažai
matematikos
informatikoj
nusivyliau gal kaip ir neištraukia ane
blemba kam tai
mokeis bet jo viskas išmokstama žinai
nereikia matematikos
č irik
darbo disciplinos taip taip taip tai
pridariau noro kaip ir visur jo jo o
gerai tai dabar tada pereinam dar prie
trečio punkto genčių padaryas man irgi
tas įdomu nes am ir paskui bet t impro
pačio gusž keep it fun žia am
paimprovizuosim jo jo tai kaip ir visą
šitą pokalbį improvizuojam kartu man
rodos am tai jeig
arylainą išgirdau tai realiai
paauglystėj kažkuriuo metu pradėjai pas
į psichoterapiją vaikščiot porą metų
pavaikščioi tada buvo apie porą metų
pertrauka ir tada prisijungi prie genčių
projekto kažkas tokio nu plius minus
paraleliai gal žinai darėjau
psichoterapiją pas psichologą žinai ir
maždaug tik ir tada maž ir gentis bet
jau ten buvo link pabaigos žinai tai
supratau persipinim ai persipin ok bet
pavyzdžiui gerai vat toj vietoj nu jau
kai vis tiek porą metų psichoterapiją
vaikštoji ganėtinai aišku dėl ko eini ką
ten gauni kiekvieną dieną žin kokie
patarimai ką pats žinai padarei ir bet
tada vadinasi kažkoks vis tiek buvo
nežinau
am trūkumas kažko poreikis ką gentyse
manei kad gausi koks jis buvo šitoj viet
buvo poreikis buvo va tie kažkokie žinai
va ties karantino laikotarpiai
pasibaiginėjo dar buvo šiek tiek tai va
tas žinai socializacijos buvo poreikis
stiprus č ir dabar jis yra žinai jis
niekur nedingo a bet nu tikrai va
tokia tu tuo momentu vat žinai kaip ir
mane kiti mato ir aš pats žinai va dabar
retrospektyviai kad nu buvo tokia žinai
depresija žinai realiai vat tuo momentu
žinai vat kovido taip poai turbūt o kam
nebuvo žinai g sakyt bet tikrai buvo ir
vat tiesiog pasiūlė kad toks yra žinai
vat projektas vau mhm bet va gerai kai
pasiūlė kas va t pasiūlyme tau užkabina
ausį kad tai vyrai kurie susirenka ten
10 vyrų ane tiesiogas yra socialinis
ratas kad susirenka ir mes gilinam žinai
save ok ir va tas pats formatas ta
prasme bičai ta prasme
susirenka kažkoks testinumas yra
atrankos ten reik pildyt anketas viską
nėra taip paprasta žinai yra va dar
kažkoks tas įsiminė žinai gąsdinimas kad
ne visi praeina mm tai vat aš nežinau aš
praeisiu nepraeisiu žinai velnias žinau
tai va tas visas parodė kad nu žinai
pabandau žinai aš aš iš tikro ten
nesiekiau iki galo kur einu gal ten
paminėjau žinai kažkokia kad grupė gal
nes labai dažnai genti žinai tos vat
nežinau ar painiojimas ar vat grtimas su
grupė ten psichoterapija žinai jo kas
yra klaida taip mano požiūriiment jo nes
visur ta prasme vat kad kažkoks ten
ratas bet tiesiog vat kad yra kažkoks
vyrų ratas ir žinai va tas ok pabandau
pažiūrėsiu ir buvo žinai vat betat vis
tiek tas skambutis žinai su
fasilitatoriužinekat
ok čia dar giti žmonės žiūrėk su manim
yra visk ir va tas vat iškart pradėjau o
įdomu žinai vat kaip m kaip kaip kaip
vat bus tęsis toliau ir tiesiog
pakliovom labai ant gero fasilitatorius
iš tikro nežinau ar reklama galima ar
negalima trusia aišku a artiomas tiesiog
ribbakovas labai labai super tiesiog nu
turbūt geresnio negalėtum gal žinai va
tuo momentu ko man reikėjo labai
baai va tiesiog laiku ir vietoj žinai
mhm tai va tas ir inspyravo mhm o kiti
gentainai kokia buvo koks tavo įspūdis
buvo jo ta pr panašaus amžiaus be tas ar
vyresni tai mūsų gentis maždaug kokio
vat 24 vat maždaug kai man iki 30 tri
kažkur va tokia o jauniausias nu tai va
turbūt aš jo a supratau aha
tai jo ta prasme labai įvairūs
bekraundai žmonės tikrai skirtingi
visiškai ir vat labai įdomu žinai vat
žiūrėt kaip skirtingos žinai užduotys ar
per emocijas eina ar kažkoks grįžtamasis
ryšys žinai ir vat kaip ir tu eini ir tu
žinai vis toliau pradedi dar kai
kuriuose žinai vat aplamai genčių
renginiuose jau už savo rato dalyvaut
tai labai nu labai tu atradinėji va
dalykus oho čia egzistuoja tas tas tas
čia taip taip taip vat kažkokia vat
psichologija pradedi domėtis daugiau mhm
kažkaip suprast kas vyksta su tavim
žinai kokios
ta prasme ir labai užkabino žinai greit
iš karto tai nebuvo per tas aštuonias
savaites ne gal kažką kitko veiksiu ar
arba tada kai žinai aštuntą savaitę sakė
nu kas norit negrįžt ne ne nebuvo
visiškai o buv atkritusi pradžioj jo jo
tai buvo jo nu ne kiek gal pačioj
pradžioj bet ten va čiut čiut po
aštuonių savaičių jo kelios savaitė tai
kiek kelis jūs dabar esat dabar mes esam
susijungę buvom irgi vat pabirę tai
devynies jeigu neklystu vat o tai iki
kiek buvot nubyrėję a kokių keturių gal
sakykim penkių maž vis maž jo jo a
supratau tai biškį buvo buvo to žinai č
čelendžiukų tokių jo jo jo o o šiaip o
kaip tas susiėmus nes čia mano genčiai
iš dalies aktualus buvo klausimas bent
jaėu kurį laiką tarkim kaip kaip vyko
tas susivienimo procesas tai sakykim
keli vat gentainiai biškį aktyviau
užsiėmė šituo klausimu vat pa paieškojo
per pažįstamus t patį vat facebook grupę
discordo kanalą vat gal ieškom ieškom ir
tiesiog va taip surado keli žmonės jie
buvo ginty tada dar vat keli žmonės
kažkaip ažinojo ir va tai va tiesiog
tokių grandinė reakcija kažkokia įvyko
pasidarėjom kelis žinai vat pasidarėm
dar savo žinai vidinį botkempą ar mes
limpam vienas su kitu labai teisingai jo
ir limpam ir va dabar važiuojam nice
geras o jis kažkokios va tokias nežinau
kriterijus taisyklesė a tam dar tuo metu
išoriniam gentainėi bu suigalvojau žinai
ką turi mytinti ar tiesiog vipčckas ir
dasis vipčekas žinai ta prasme kadangi
ten buvo ne iš ne po vienas žinai vat
priminėom va tokia vat grupelė su
grupele žinai susijungia tai va tiesiog
žiūrim ar deram kartu ir viskas žinai m
deram čikį važiuojam toliau nice labai
gerai o pas tave kaip pas tav gintis
papasakok gal mes buvom penki jo dabar
vienas grįžo kuris buvo nubrėjęs kol tai
da šeši ir mes irgi vat kai buvom penki
jau irgi svarstėm žin va kada reikėtų tą
daryti mes buvom vieną prieš kalėdas e
su kita gentim irgi su ju ten iki
šešiese buvo mhm ir a šiaip buvo
naudinga vien dėl to kad nu taip imat
tas didesnis formatas mes kai mūsų
mažiau prįpratti kad reikia daugiau
galeterio turi laiko re lengvu
išsigilinti gal panašiai natūraliai jo o
su ta didesne gendė tai aišku buvo tas
nu kitoks formatas truputėlį veikia kad
reikėjo pamąstyti tuos tiksliaus žodžius
idėjas kurias nori apibūdinti ar
apkalbėti apie save arba kitam pasakyti
a bet kitas dalykas irgi gal toks
nežinau
a arogantiškas gal truputėlį kad ma
tiesiog mes bent aš išėjau su jausmo ten
mes gerai varom ta prasme mūsų gis
stipri a iš ta prasme ant kiek mes a gal
irgi drąsiai gal kartais ir persmaudžiam
bet ta prasme nu ta prasme nėra tos
baimės kad tausojam kažkieno jausmus
vardant kažko ta prasme kad kiekvienas
mes suprantam mes jeigu per daug sakai
stop primenam tą sž jeigu stop tai stop
jeigu ne važiuosim ir važiuosim ir gal
kartais ką pasakysim bus
nemalonu ne ne ne agresyvu bet tiesiog
nu aštru žinai kur tikrai tokie k n
socialiai atrodo nepriimtini klausimai
ten žmogų ten klausant kurisim per
nežinau asmeninių santykių kažkokias
problemas eina ten ir bet mes esam tą
priėmę kad nu jeigu jau aš nestado tai
vadinasi aš pasiruošęs priimt tą nu
darbą ir ir žiūrim kas išeis ir tai iš
to ganėtinai sakau kažkaip pats išėjau
bent asmeniškai didžiuodamasis tą įdirbi
kurį mes esam padarę per gerus metus
dabar jau ir ir dabar sakau mes esam vat
mes grįžam šeši irgi nu ten būna
renkamės kartais trys keturi nu penki
įvairiaigi gyvenimu bet čia kėdainis ane
ne kaune kaune aš aš aš važinėju tiesiog
į kauną kai tik iš kauno
ir jo kol kas kol kas aš nuo pat pradžių
ganėtinai tokį lengvą turiu e irgi
senatį čeką ok man kiekvieną pirmadienį
reikia atsisveikint dabar jau mažiau bet
senu būdavo tas man reikėdavo
atsisveikint su šeima su savo vaiku mažu
ir kad sakyču tėtis važiuojja į darbą
kiek metų tada buvo du metai ane nu vis
tiek dabar 3ys su puse o jo ir man
reikėjo atsisveikint su ju ir aš turėjau
kiną ir aš nu vis tiek noriu pabūt su ju
viską ir aš turėjau tada va pasičekint
ar ant kiek man kartu atsisveikint nes
jeigu maždaug aš tikiu kad tas va trys
valandas kur išvažiuoju jos man bus
vertingos in the long run ta savaitės
visos eikoj tai aš galiu save pateisint
suprasti prisiimti kad nu viskas ok aš
atsisveikinu aišku bus su mama su
močiute savo viskas gerai bet tiesiog nu
aš grįšiu vėliau ir betu tiesa jeigu
buvo būtų buvę atsiradę bent viena diena
kada aš labiau norėjau būt su vaiku negu
važiuot į kentį būčiau sakęs aš
nebegrįšiu viskas nu va čia mano toks
vat emocinis čekas ta prasme
tai kol kas visą laiką pasiteisinu kol
kas važiuoju ir visai smagu įdomu tikrai
naudinga jo jauti kad buvo tokių atvejų
kur vat kad einina labiau link nu
nevažiuot v neit mano dar pirmadienį
asmeniškai jo ne aš buvau aš paskui
pasakiau tiesiai šviesi pas mane buvo
kur kilė įvairūs vidiniai tokie drumslės
kaip aš juas vadinu tokie to neaiškios
emocijos nei pyktis nei nepasitenkinimas
kažkas tokio supratau kad irgi tiesiog
tai buvo kai aš kažką nutylėdavau
jausdavau kažkokio gėdavau iįsakyti
atgalinį ryšį kitam vyrui ar kitiems
vyrams ir to neįsakydavo nu nurašydavo
kažkodėl vis dėlto man kadangi tai
ramybės neduodavo man paskui tas
kaupdavosi kaupdavosi nu vėia tas ko
venk ko nepadarau tas nemalonu žodžiu
tas pats lūpas ir užsisuka negatyvus tai
aš tada tiesiog kelis kartus tai
padariau irgi taip
m prieskoningai
ok čia taip išsakiau tiesiog savo savo
to požiūrį taip tai buvo kaip sakyt gal
net burai skambėjau bet tai nebuvo su ta
intencija kad aš kažką ten noriu engti
peikti žeminti bet iš tikrųų kur aš esu
nepatenkintas man atrodo mes galim
kitaip daryt b aš noriu kad kitaip būtų
iš mano pusės aišku tai kadangi tai yra
visų jungtinė nuosprendis tai ką mes
nuspręsim taip ir bus bet tai bent aš
jau a teisę išsakyti tai ko aš noriu aš
turiu ir man to nedaryt yra absurdiška
prieš save nu tai tą dariau ir kai tuos
kelis kartus tą padariau tada man viskas
daug ramiau ir tada nutariau kad tiesiog
aš to nelaikysiu jeigu aš jaučiau
kažkokį tokį dalyką nemalonų ta prasme
kad kitam galimai tai būtų nemalonai
išgirsti bet man jaučii kad yra teisinga
pasakyt aš ir pasakysiu bet kartais
sunku ane vat nelaikyt oi taip taip taip
labai patogu laikyt taip visiškai bet aš
supratau kad tai yra ir kuo toliau vat
pastebiu kad kiekvieną kartą kai likau
man tas ilgainiu tik blogą neša naudosas
klausimas būtų ar ar yra tokių dalykų
žinai kur tu turėtum laikyt nes žinai va
tas visas taktiškumas žinai visuomenėj
viskas potikorektiškumas e fuck that
nois aš taip sakyčiau čia mano požiūis
viskas klausimas baigtas iš dalies a
kablelis irgi a pol politkorektiškumas
tai man atrodo yra absurdiškas dažnai
dalykas nesakau kad jis ne neturi savo
vietos bet dažnai jisai paims absurdum
iki debiliško lygio a taktiškumas taip
yra mano aš manau kad yra aplinkos
kuriose man atnešti savo asmeninio
gyvenimo problemas ar kažkas tokio yra
ne neteisinga tarkim į darbą jeigu ten
kažkas pas mane nežinau ten susipykau su
žmona ar su tėvais ar kas nesvarba koks
scenarijus bebūtų bet yra asmeninės mano
problemos su mano asmenine gyvenime aš
to nemanau kad aš turėčiau nešti į į į
darbo aplinką pavyzdžiui nes aš ten
ateinu dirbti aš tenesu profesionalas
ašinu dirbti visa kita mano toks
požiūris yra ir čia galima pavadint t
taktu bet tu sakai kad
tu palieki tai visą tai nueidamas va
žinai į darbą ar tu tiesiog to nerodai
ir nešiojies va
tiesiog turi būt balf stengiuosi kuo
labiau palikti iš tikrųjų kiek tai
išeina a ar tai išeina visada ne
a bet t tai išeina padaryt daugmaš jo ir
tada jeigu kažkas nes aš teisingai
suprantu ta prasme tu laikai vat
asmininį gyvenimą nuo darbo jie negali
kaip simbiozė kažkuriuo momentu ten
kažkoks taškas susijungt ten ar gali ne
gali bet tai yra jau tiesiog draugiški
ryšiai su kitu žmogum tai t kai tas
žmogus yra nebe draugas o kolega tai
nebe kolega o draugas tai vis tiek tai
yra apie tą kalbi dalykus bet kai to
nėra aš tiesiog asmeniškai nematau nei
tikslo nei naudos ten dabar man ateiti į
darbą visam apsišikusiam piktam ar kas
tai bebūtų vien dėl to kad ten nežinau
susipyau su žmona vakar ir dabar dėl to
turi kentėti kiti mano kolegos kurie nei
ko ne nei su tuo susiję nei mano ten
žmonės kurie aš esu atsakingas ar kurie
atsakingi man kad jie dabar turėtų dėl
tokią idė kad aš nesusitrkau savo
asmeninių dalykų mano toks požiūris kad
aš ten toj rolėj aš esu profesinis
žmogus ir aš tą turiu apie tą tiesiog
fokusuotis čia visai taip žinai skamba
labai nu pasisveikintinai kad žinai tu
kompartmalizuoji žinai kompart kažkiek
kiek eina tą taip įdedi dėšutes tokias
bet vgi gal matai aš labai irgi
stengiuosi net jeigu tarkim vyksto
kažkokie konfliktai
a neišvažiuoti ne nepasprendus
neįšsprendus bet nepasprendus nes vėgi
jeigu pasprendžiau it's good vėgi man
pas mane gal nu lengviau tada man tą nu
išvažiuot nejaučia kažkokios nuoskaidos
bet jau pabandžiau kažkoks vyks vyks
progresas ir prie ko tas nuves nežinau
bet bent žinau kad nesu mirties taške
užstrikęs ir gal t kai jau jau
pasprendimas prasidėjo tada gal per
dieną aš gal kils minčių kaip toliau
išspręsti tą arba eit jau irgi žinai
sprendim nu žodžiu kažkoks jau pradeda
žinai namo statybos jau plytos žinai k
taip taip taip taip ir prlytos daug
geriau negu matyt tiesiog didelę duobę
man taip atrodo ir psichologiškai tai aš
visą laiką stengiuosi va bent tą
padaryti ir tada nu išsispendžia kažkaip
sounds good žinai bet kartais atrodo
labai sunku žinai ne neatsinešt palikt
viską nes tu vis tiek greičiausia darb
žinai tu galvoji žinai čia kažką žinai
suki suki žinai vat ten tada įsijungkt
juodą met stalo
žinokit o pats kaip vat tas asmeninio
gyvenimo nešimas į savo profesinius
dalykus į tą patį banką a ar
žurnalistiką tarkim ar į teatrą nu dabar
dabar aš jau nedirbu bank čia žinai toks
of topic bet
a
kažkaip jo vat man man kartais
nepavyksta žinai va to va
kompartmalizuot ir žinai tiesiog vis
tiek nueini bet kartais tu jautiesi kad
tu žinai ateini į kažkokią vietą bet
nesi ten žinai
ar ten ateini žinaiį kažkokias studijas
ir paskaitą bet ne žinai kažkur mintys
kitur č jo pilnai suprantau
tai tiesiog vat nuoširdžiai žinai
pavydžiu žinai kad gali va taip kažkaip
atsijungt bet man labai patiko tas žinai
su su pasprendimu žinai vat ką išsinešu
jo iš mūsų pokalo tą vat pasprendimą
žinai v čiačit paspręst tai biškį kažką
kažką pamaišyt
pamaišyt džiugu a aš nesakau kad čia man
viskas žinai tobulai išeina tikrai ir
tikrai būna daug momentų kada tiesiog
net nesąmoningai tas pasąmoningai tus
emocijos perima ir ten gal mano
kalbėsena pasikeičia aštresnis kažkaip
nuskambu garsiai gal kažką pasakau ne ne
pačiam nepastebi ir manod tiesiog stebiu
kitų žmonių reakcija jeigu taip padariau
aš atsiprašau nesupratau kad atsiprašyt
yra ganėtinai paprasta
o paprasta bet žinai vis tiek reikalauja
tokio žinai savikritiškumo kad žinai tu
netobulas tu darai kas jo bet tai nėra
lengva mes visi tobuli norim būt kas
taip nori man atrodo kaip tik tobalumas
yra absurdas kaip idėja sau vartot
perfekcionizmas dabar jo absurdas
absoliutus
ne nu bet ekonomika šita visa to atrodo
reikalauja ane kuri nu vat vakarų
aplamai ne noise visiškas mano požiūri
gerai gerai nu dabar čia bus kodėl manai
kad reikalingas tada perfekcionizmas ar
nauda nešantis dalykas ta prasme gi mes
nu visur reklamose mes žiūrim žinai
reklamas v čia tobuli tėv
darbas geri pirkat mašinas paskolas
viską visos gyvenimo srity turi būt
žinai vat
užpildytos darbe tu kyli karjeros
laiptais ten sveikatoj bėgi
maratonus nežinau vat visur atrodo taip
vat peršama šita idėja ane kažkieno taip
bet kaip ir pats tu pasakei kad vienas
iš kertinių žingsnių tavo gyvenime buvo
tapti savo gyvenimo veikėjų tu pagandini
ane o savo gyvenimą veikėjas pats
kuriesi tas noisas yra vis tiek kas
noisas yra tai noisi visą laiką bus ta
prasme kai tu į mišką išeik tas ošimas
irgi noisis yra lygiai taip pat ane ta
prme garsai egzistuoja nieko nepabėgsi
bet nesai nereikia tobulybės visiškai aš
manau kad tai kai idėja yra visiškai
parazitiška ir pavojinga psichologiškai
šnekant nes dėl ko nu vien irgi
matematiškai aš pasidaros paprastai
labai taip a tobulybė yra infinity
infinity yra nepasiekiamas dalykas
that's it tai jeigu aš bandau siekti to
ką neimano pasiekti tai ką aš save
setapintu kam aš siekiu jo jo ir makes
no sensą nes pirmą dalyką t vasi aš
pirma aš aš esu naivus kad aš galvoju
galiu pasiekt begalybę kas makes no sens
antras dalykas tada aš jeigu n tai
nutariau kad tebūnie aš tada siekiu tai
kas neįmanoma pasiekt sakau i'm deam to
fail vėgi negerai
žodžiu dalykai neatrodo gerai jo arba
trečias dalykas pradeda sau meluoti kad
šituos dalykus teisinti tada pradeda sau
meluoti tada vadinasi irgi ein nuo nuo
realybės nuo to savo veikėjo vėgi
teisinantisį kažkokį kuriu alt kuris
bandytų pateisinti savo pirmus du
deficitus očis not good
irgi tai aš taip žiūriu dėl to man
atrodo perfekcionizmas yra absurdas man
pireto taisyklė daug labiau ms 28 kad
80% progreso gali per 20% laiko ir likęs
20% iki tobulumo nušvitimas yra likęs
80% eforto reikalingas ir kad t kad
didžio dauguma dalykų aš good enough
galiu pasidaryt prie ganėtinai daug
laiko that's
fine ir su asmenybe va čia irgi gal tas
pat pasprendimas yra aš daug ką galiu
paspręsti ir 80% progresą padaryti per
20% eforto va čia yra paspręsti grynai
dabar tik suvečiau pats ir and that's it
ten hm
ok daug minčių žinai
sukyla nes atrodo nu man nežinau tam
pačiam žinai it ar dar kur nors žinai
vaat daug geresnį žinai sprendimą dar ką
nors kuris žinai optimizuotas mažiau
žinai greičiau visur žinai atrodo visur
tas yra siekiamybė tos žinai tobulybės
bet tuo pačiu gii yra tas pats dalykas
kad don't fix if it a
broken yra yra nu kuri tiesiogi atsveria
šitą o tai tu pavyzdžiui yra kažkoks
tavo sukurta tobulybė kurios sieki
kažkur bent bent neiškia visam gyvenim
bet kažkurioj
sferoj dabar žinai vat galvoju per tas
sferas blemba tobulybės žinok gal ir gal
ir nebus tokios vat bet bus žinai noras
save visur išbandyt tai vat
tai va tas bet ar tu čia gali tobulybę
žinai daryt ne tu žinai tiesiog vat ten
ten ten pabūni pažiūri ir žinai kas
limpa tas ir ok labiausiai limpa tas tu
apsistoji žinai o siekiamybių turi
žinai gal labiau ne iš tos tobulybių
pusės o iš kad žinai vat būt
žinai patikimu žmogum žinai sau teisingu
ir vat būt savimi žinai yra tos
skirtinės žinai vertybės kur aš bandau
jus siekt ir žinai jau jeigu aš jų
daugmaž laikysiuos tai žinai aš ir
laikysiu save tokių arčiau tobulumo
žinai negu toliau ai bet jč šitoj vietoj
tas arčiau tobulumo reiškia v yra
nereiškia tobulas jo bet tiesiog bet tai
gerai ar tada tu turi kažkokį vat
kabutėse tobulo gintauto vaizdinį kurią
galvoju vieną dieną įsimorfinsi į
tą
kažkaip
ta prasme tu kažkokių žinai
e kaip save žinai šlifuoja ir kažkaip
pas tave atity tai man atrodo visi mes
žinai turim kažkokias projekcijas žinai
projektuojam bet
ažinau aš noriu žinai būt laimingu
galiausiai bet labai neapčiopiamas
dalykas irgi arba nebent esi apsibrėžęs
kas turėtų būt pasiekta kad būtum
laimingas nu tai aš manau žinai vat tas
būti laimingu labai keičiasi žinai su
laiku jo žinai va dabar galų atrody
žinai turėt šeimą v turėt gal tavo
pozicijoj žinai būt žinai vat kur žinai
vat kažkokia šeima
kažkoks stabilus pagrindas kažkoks nu
jau atrodo kažkoks jau jau kažkas žinai
atrodo pasiekta nu žinai aš bent mano
tokia pozicija kad žinai visai šeimai ir
tėvystei aplamai reikia būt vis tiek
kažkaip ir pasiruošusi ir va taip
supratus kad tu žinai tu nori to tu turi
įrankius įgūdžius ir tu žinai bandysi va
tą žmogeliuką lipdyt taip taip taip tai
vat kažkas vat bet tai gali keistis
žinai po penkių metų žinai ponių gal ne
aš noriu žinai vat keliaut po visą
pasaulį velniopt tėvystę žinai tai o gal
keliauk po visą pasaulį su savo šeima
gal
nežinau va dabar jau artėjom link
tobulybės ane jož tai va tas tas va
žinai gražu kad kinta dalykai bet žinai
vat bet blemba jeigu jau patampi tėvu
žinai gal keist dalykus žinai jau
drastiškai aš jau nebenoriu vaikų irgi
jau nebe gali jau žinai turri gali tą
išmeti vaiką
į tą kaip ten platas kažkokį langelį
gali ten pt yra kitų bajerių palieki
šeimą palieki žmoną su vaik dar viena
statistika aš jų laikau vtb o kas trukdo
geriau nedaryt to bet bet bet
atsisveikini su savo dalim kažkurią man
atrodo jeigu taip padarai ne kažkokio
tokio aš asmeniškai atsisveikinu
milžiniška bet yra daugalis kur kažkaip
drąsiai tą žingsnį primą kažkaip atrodo
jo tai va žinai kažkokios tokios
tobulybės gal ir nėra tokio žinai vat
visiškai nes aš visiškai neįsivaizduoju
kur mane nuneš žinai srovė tai čia vis
labai sunku projektuot tai tau 24 metai
dar jo bet žinai vat ir t man būt pasakė
žinai kad aš būsiu žinai karo zonose ten
prieš kait 18 17 bčiau k va kokių kokių
grybų ar kokių k
valgyt skanių gerų efektyvių ž tai vat
visiškai tas pats gali būti ir
neįsivaizduoju kad aš ten būsiu tuo ar
tom bet žinai pis vat patamp oi drąsiai
oi tikrai tikrai bet manyčiau va tas yra
čia galb žinai kur improv dalykas ir
labai paturėtų a naudingas kaip
gražus segway
trečias intro impru jo am kad nu sk
improvisacija ką rodo kad tas gebėjimas
ramiai prisiderinti prie situacijos ją
reaguoti ir tinkamai reaguoti iš serėos
nu bent aš kiek kiek esu a praktikavęs
minimaliai t draugų ratuose žinai impro
visokius žaidimus arba ten whol visus
sezonus žinai
sužiūrėjęs kaip biblija ir ir man atrodo
va tas yra bet nes man atrodo čia gal į
tą pusę vat a iš vat kadangi aš klausau
minėjau žinai vat dialogo podkasto ten
aš vieną žinai nepamiršiu žinai
sentencijos tokios žinai vat gal minties
kad turbūt svarbiausia žinai žmogui
mokėt vat reaguot į pokyčius ir keistis
žinai nes čia bus žinai svarbiausias
svarbiausias žinai elementas nes tu tu
tavo pas tave yra pokyčiai tavo aplinkoj
yra pokyčiai žinai tavo vertybės visur
žinai vat kinta pasaulis keičiasi ir
todėl šitas bus žinai svarbiausia
longrune žinai taip visiškai tai dar
viena ta pati evoliucijos teorija grisa
survival the fittis tai kaip keistai
būna išvardžia kad tipo stipriausi liks
ne adaptyviausi išlieka tą reiškia those
fit with the environment prme fit st
reiškia o ne tai kad strongas tai
visiškai tas pats taip t grįsta taip tai
gal tas impro žinai gal ir kažkiek
dasideda vat tikrai pritariu kad kad
žinai tu tu esi situacijose tu kalbi su
žmonėm skirtingais tu tu darai dalykus
žinai krezy kur visiškai atrodo vat
gatvėj ten neįmanomi bet tu juos padarai
ir
ir tada pabandai kitą dieną kitaip juos
padaryt kitaip pakalbėt kitaip a ir
savęs neriboji vat kas svarbiausia mhm
ir tu žiūrėk gaunasi ir tada ir tau ir
tau kas svar man šitą svarbiausia jau
kelis žinai kartus minėjau bet kad tau
tie įgūdžiai vat teatro įgūdžiai tau
persikėė ir už už jo ribų pritariu taip
taip pavyzdžiui vat ir dabar kalbant nes
aš manau jeigu be teatro be pavyzdžiui
man būtų daug sunkiau čia kalbėt mhm aš
aš žinai turbūt turbūt nežinau būčiau
nusisukęs arba va taip žinai visą laiką
taip taip taip a tai būtų labai tas
persikėl o kas vat pastūmėjo tas
pabandyti
impro bandau dabar atsimint savo pradžią
impro
a man atrodo aš kažkaip atsitiktinai jį
visiškai atradau ar kažkas pasiūlė kad
tiesiog va čia renkasi kažkur facebooke
pamačiau va taip visiškai bam
atsitiktinai žinai nuėjau patiko
užkabino labai tas žinai va tas juokas
visi turbūt tiek juoko kiek ten įvyksta
ten labai sunku kitur gal to elemento
taip taip taip ir tas juokas veža ir
tada pradedi žinai save save kaip
chirurgas žinai vat su skalpeliu žiūrėt
aš galiu toks būt aš galiu toks toks
toks anoks galiu tokią profesiją
pasimatot taip suvaidint taip pamatyt ir
tu atrakini daug savo klodų kurie būna
žinai užrakinti bet tai nebuvo baisu
buvo baisu jo buvo labai baisu kalbėt
lipt kai visos akys į tave nu taip
tavogi pradžia žinai tie demonai turėjo
išlįsti ne ta prasme kam čia aš aš
geriau čia namie būčiau kam aš čia
atėjau žinai nu lolas ne pat nepasiloš
nu taip dieve pasiek tai nu ta prasme
what fuck m š tai va tas tas teatras
kažkuo va turi tą žavesį kažkokią tokią
vat a žinau žvaigždutę kur atrakina man
atrodo kiekvienas nueitų kiekvienam man
atrodo ir atrakintų kažką savy m tokio
vat pragmatiško tokio tokio ne kiek
pragmatiško bet kiek
tokio nu va to vat tų skrynučių to
kažkokio
atarkinimo plius vien ta idėja yes and
impr kuri visa grįsta yra man asmeniškai
irgi aš labai daug tą nešiojosi
kasdienybėj yes and jo yes and ta prasme
viena taisyklė kad jeigu duodau
pasiūlymą a aš negaliėju atmesti turi
taip ir ir toliau tęsti t kad pastovi
žaidimas jo tas kad žaidimas į status
nenuneigti savo žinai kolegos jo jo
priimti tą ir tiesiog žiūrėt kur toliau
gali tą nes man tai tas patinka vat
lygiai tai pat kad čia šitam pokalbii aš
irgi va kažką išgirstu ir galvoju hm ir
kur tas galėtų numest ne tai kad čia nes
smonė tas pala
ir žinai tas ta ta ta ta ta ir žiūri man
tas neesinau kažkaip labai
e dažniau negu ne vis atveda iki dalykų
apie kurių nu va diskusijose pokalbiuose
iki ten kur aš nemaniau kad pokalbis
galėtų nueiti ir man atrodo taip tas
žavė taip įdomu bet čia grinai iš impr
šitas pas mane irgi jo ir man atrodo aš
atsimenu gentyse irgi buvo vat keli
dabar jau nevyksta bet buvo vat irgi
improvizaciniai užsiėmimai tas pats
artiomas vat mūsų besesdavo man atrodo
aš ten ir tą virusą tą ligą labai labai
man man atrodo kažkas va ten jo kad ta
prasme su vien vyrai bičai visi
improvizuoja visi rauna stogą daro tokių
situacijų kur tu nepamatytum niekur
prasme ten visokių pozų dalykų lietimų
aš nesiplėsiu bet ir tu supranti vau
prasme tas pasaulis tas
tas yra crerezy prasme
ir ir ir noriu daugiau noriu išbandyt
save noriu padaryt ir labai taip
imponuoja nis bet o seniai pradėjai nu
kelį metai kokie du ai tai jau normaliai
t normaliai normaliai ai žiauriai faina
o ta prasme pavyzdžiui whol anyway
žiūrėjęs ne žinok ne žinok pirmą kartą
paminėjai ne gerai kitą kampą lietuviu
jau aktoriui tai ne ir tą geras ok jo aš
nesgaljau kaip namų darbai dabar ji
prašau aštuonis sezonus žiūrim pratiščia
amerikietišk paskui britišk nes
truputėlį kitoks kumras ir tada jau
galima kaip sakyt tęsti pamokas ne
nebuvo to ne vat kažkaip tiesiog nebuvau
girdėjęs žinok geras ok a ok įdomu nes
hline tai ten yra tiesiog irgi būtent
televizinis improv šou yra keturi
improvizatoriai ok ir ir tur būt ti
klasikinė žaidima kur žinai ten naudoji
question zonai taas arba ten a ten
dainuojimas tie visi dalykai maždaug du
stilių žanrą temą ir visa kita nu
tiesiog televizijoj tą daro žiauriai
gerų dalykų čia tokių džinias momentu k
ten k bet tiek mūsų bendro žiūrėk tu
irgi improv esi žinai daręs geras aš va
tokio lygio kaip tu nesi daręs aš aš
visiškai mėgėjiškai ta prasme man man
tave bet žiūrėjai visus sezonus huzlino
tai tai jau skait keturi metai pasės jau
jo kar du nu pas mane va dabar vienas
kentainis kaip tik kaune pradėjo lankyti
improv užsiėmimus tai pas mus irgi
čiaar per vieną susirinkimą pravedė
būtent an impro žaidimus kelis ir a ten
vienas buvo maždaug kad tipo va čiuvelis
žinai sėdi kėdėj ir reikia sukurti
scenarijų kad aš čiuvelis turėtų iš
kėdės išlipti nu tiiko logiškai žinai jo
bet ką tu gali daryt fun as fuck
nelengva nes irgi žinai gali sukurti
absurdiškas keistas tokios situacijos
bet išėjo tai t automobilį manando
pavogt tai jo jo tai aš tą pamačiau
neveikia vienas geresnių buvo k irgi
čiuelis sėdi a aš atėjau ir sakau
maždaug taip a aš žinau kad tu buvai
paralžuotas bet tavo fizinė terapija jau
ganėtinai einai į galą reikia šiandien
pabandyt kad pagaliau
atsistotų ir tada žinai paėmė tipo už
rankų gerai laikykis stkis tu gali tu
gali žinai ir taip po biškį po biškį ir
atsistoju eik tu sau čia buvo žinok aš
aš sugalvočiau čia impresiv tikrai tu
neboj to tu didžiavau šą
dieną geras jo tai tai bet labai patiko
bet kitas dalykas ten irgi toks buvo
fast respons k tu tiesiog maždaug dviese
esi ir vienas sako žinai raidę ir turi
iš tos raidė kuo daugiau žodžių vi du
vien tr tok pingpongą klasika irgi ir
pavyzdžiui vat ir tas iki kiti impr
žaidimai man labai vis pastebiu kad
jeigu aš esu ramus viduj ta prasme kad
aš savo tempu atsakinėju tada aš galiu
ganėtinai ilgai žaisti bet kai aš
pradedu kito perimti arba nustatyti ką
jau atsakysiu o kitas meta curveball
žinai visiškai kitą scenarijų tada iš
karto užstringa smegenys ir tas visąik
pag ne kaip tik reikia nusiraminti
ramiai laukti nes ar tokio žinai drąsiai
konfrontuot atrodo psichologiš ta
nežinomybė kuri tuoj bus ir laukt jos
ateis taš nežinomybė ir aš atsispręsiu
ją o nu tai kad būtų pasiruošusi daug tų
sprendimų ir pareisi fuck visiškai iš
kito kal čia dažnai moko žinai kad vat
kažkurį vat ar teatre pirmą mintį žinai
išmest ir va tiesiog vat kaip sakai jo
kas ateis ir tą vat ten liežuvas sakyt
žinai kad neįeit į sceną su jo lauk jo
paruoštuku jo bet toks paskui aš t vat
kažkaip irgi stengiuosi gal pritaikyti
vat vat kad ir šiandienos pokalbį nes
irgi seniau turėdavau t tokią tenenciją
kad kalbi aš klausau aišku ten duosi
galvoj įvairius ištrchus ir tokius irgi
priminasi savo klausimus ir žiūriu kad
nelabai tas išeinas būna paskui pats
kaip keisti tą pokalbį žinai iškeną
nuvesti bet kai laisvai va kaip šiandien
ganėtinai laisvi tas išina m just
happens the fl it's quite fun jo ir
smagu žinai nerežisuota nieko žinai
nedaryta ir tiesiog išeina tikra taip jo
kaip ir pat saky tu nori būt tas tikras
autentiškas iš savęs tai improv tikrai
manyčiau link to veda jo o tada gal
pačiam gal dar apie tą autentiškumą tai
kas ką tau reiškia žodis vyras nes tu
neklystu pačioj pačioj pačioj pačioj
pradžioj kai aš pirmą uždavu klausimą
kas tu kaip tu kodėl tu pradėjai pirmą
kad žmogus tada gintautas sakei ir t gal
penktas žodis buvo vyras reikės pažiūrėt
r kitą bet
ganė tai nes maness tai iš dalies tau
kažkodėl tas žodis yra svarbu
asociacijoj su savim tai vat ką tau
reiškia žodis
vyras atodo tai žmogus visų pirma net ne
lytis mhm kuris gali klyst kuris gali
kopt kuris augt kuris turi vertybes
žinai
a bando jį nepamint jei su jei žinai kur
nors suklumpa a tai žinai sau įsivarina
ir bando žinai nu kažkokį vat mechanizmą
kad žinai to nepasikartotų mhm tai
tiesiog žmogus visų pirma žinai nė nėra
kažkokios dėžutės žinai
žinai suvokia savo stiprybes ir spnybes
a moka žinai plėsti žinai savo ratą vat
tuo pačių įrankių kuriuos žinai vat
šiandien kalbėjom tiesiog žinai gyvena
gyvenime mhm viskas fa enough o tada čia
toks
followupas ar
yra žmogaus elgesys kurį tu traktuotum
kaip
nevyriškas
tužaigalėtum iškart sakyt kad nėra gal
aš nežinau čia toks žinai asmeninis gal
gal žinai vat kai paminii savo vertybes
vat žinai kažkokius tu aiškiai
iškomunikuoji kad aš aš gyvenime
vadovaujuos pagal x y ir z bet žinai vat
kažkur padarai tą išimtį ir tokią va
žinai esminę ir žinai va tada blemba tu
turi būt žinai su savim visų pirma
tikras ir tą tikrumą komunikuot žinai
jeigu komunikuoji tai mhm ir jeigu va tu
pamini tą savo tikrumo ribą man atrodo
tada kažkas žinai pagriūna bet ar tai
išgriauna tą vyro mhm irgi nežinau ok hm
įdomu o pačiam yra kažkas nevyriška
nu sijonas ne kiltai aš labai mėgstu
juos tai ką
čia am man vyriškas yra elgesys gali am
ta prasme jeigu matau kitame vyrą šitą
elgesį a kai jis yra būtent tas toks
kaip
slidžiai besistengiantis nusiplauti nuo
atsakomybę už tuos dalykus kurios pats
pridirba man tai yra nevyriška ir aš kai
tą matau kitame vyrę reikit išgyvenšką
patarys man tai yra
tiesiog bjauru turbūt ne taip sakyčiau
tai yra elgesys kurio tikrai žiūrint į
tą žm žmogų aš savy labai nenoriu matyti
ir viliuoosi kad jo yra nedaug jeigu yra
turbūt kažkiek vis tiek yra ne nesu
kažkoks tobulas bet va tas tokia savybė
aš ją labai laikau nevyriška ir
am mano požiūriu į individui kenkia bet
paskui ir bendruomenei kenkia kaip
pasekmė labai teisingai tai jis ja žinai
persikelia nuo definicijos iki tai kad
poveikį žinai turi bendruomenėj jo jo aš
taip fainai jo toks vienas iš
pagrindinių turbūt
may geras gerai manau užteks šiandienai
nors tikrai žiauriai faina bet turėsim
dar keliaut namo tai gintutai labai
labai ačiū tau už šitą tikrai įvairų
spalvinga improvizuota šilta žaismingą
ir rimtą tuo pačiu pokalbį ačiū labai
kad atėjai kai pasikartosiu ačiū už
kvietimą labai buvo smagu ir tikiuosi
susitiksim būtinai gerai iki
čiau