labas esu psichologas antanas grižas
genčių metodologijos kūrėjas šiuo įrašu
noriu tau padėti apsispręsti ar gentis
yra tai ko tu nori savo
gyvenime pakalbėsiu koks yra genties
tikslas kodėl jis toks yra pakalbėsiu
kaip gentis veikia ir kuo gentis gali
tapti jeigu įdėsite
pastangų gentis yra
de žmonių ratas kuris susitinka ir dirba
vidinį darbą jie susitinka reguliariai
jie neturi vieno lyderio bet gentis turi
aiškią struktūrą kuri padeda užtikrinti
susitikimų
kokybę taigi koks yra genties tikslas
nors skirtingi žmonės ateina kiekvienas
su šiek tiek kitokiu tikslu į genti
pagrindinis tikslas kurio gentainiai
siekia gentyje yra emocinė bendrystė
emocinė
bendrystė tai yra kai aš esu giliam ryšy
su kitais žmonėmis ir šitas ryšys padeda
man įveikti gyvenimo sunkumus ir augti
asmeniškai priešingybė
emocinei bendrystei yra emocinė
izoliacija tai yra kai aš slėpiu jausmus
nuo kitų žmonių ir netgi nuo savęs
paties taigi gentyje mes siekiame judėti
iš emocinės izoliacijos į emocinę
bendrystę kodėl tai svarbu moksliniai
tyrimai labai aiškiai rodo kad žmogaus
laimingumą lemia tai ar jis turi
pakankamai emocinės bendrystės savo
gyvenime daugelis mūsų mes to turime
nepakankamai 21 amžiuje mūsų visuomenė
išgyvena vienišumo epidemiją ir mums
visiems yra daug sunkiau turėti gilius
ryšius vieni su kitais mums daug sunkiau
yra jausti bendrystę mes daug daugiau
laiko praleidžiam izoliacijoj emocinėj
izoliacijoj netgi kai esame tarp kitų
žmonių ir niekas mūsų nemokino kaip
kurti gilius ryšius vieni su kitais o
emocinė izoliacija yra vienas didžiausių
skausmo šaltinių žmogaus gyvenime mums
reikia kitų
žmonių netgi jeigu tu turi santykius
savo gyvenime turi draugų turi artimųjų
turi partnerį bet
jeigu jauti kad nepakankamai daliniesi
savo emocijomis savo vidiniais
išgyvenimais tu išgyveni tuštumą
išgyveni vienišumą o kraštutiniais atvej
gali išgyvent net beprasmybę ir neviltį
dėl to mums yra svarbi emocinė bendrystė
ne tik fizinė bendrystė ne tik leisti
laiką kartu su žmonėmis bet ir turėti
gilias emocines patirtis kartu vienas su
kitu tad jeigu mes tikrai norime būti
laimingi mums reikia mokytis ir
pastebėti savo jausmus ir juos parodyti
kitiem žmonėm ir kartu vieni su kitais
išbūti išbūti vienas su kitu
išgyvenimais mokytis jais dalintis
mokyti girdėti kai kitas dalinasi savo
išgyvenimais atreaguoti kaip aš reaguoju
į kitą žmogų ir taip gilinti ryšį tai
galiausiai padeda ne tik mums atlaikyti
įvairius gyvenimo sunkumus mes tampame
atsparesni bet ir asmeniškai augti mes
galim labai daug tokiame giliame
santykyje apie save sužinoti ir judėti
link savo
tikslų taigi gentis yra vieta kur tu
gali gauti ir patirti emocinę bendrystę
ir kaip jau mes įsitikinom tai yra labai
labai svarbus pamatinis žmogiškas
poreikis kaip gentis turi veikti kad ten
tikrai gautum emocinę bendrystę iš mūsų
jau kelių metų patirties ir iš mokslinių
tyrimų visame pasaulyje mes žinome kad
yra mažiausiai penki susitarimai kurių s
svarbu kad gentainiai laikytųsi tam kad
gentis būtų jiems tikrai naudinga ir
neštų vertę ir susitikimai būtų
prasmingi pirmas susitarimas aš lankysiu
susitikimus tai yra pagrindinis būdas
kuriuo aš kuriu savo gentyje saugumą ir
pasitikėjimą jeigu praleidinėju
susitikimus nesvarbu kokia priežastis aš
savo elgesiu komunikuoju gentainėms kad
ši gentis man nėra tokia svarbi ir
tuomet mano gentainėms bus daug sunkiau
šalia manęs atsiverti arba manimi
pasitikėti dėl to lankomumas yra
pagrindinis dalykas tiek gentyje tiek
grupinėj terapijoj kad galėtume viens
kitu pasitikėti ir kad mūsų ryšys galėtų
kilėti antras susitarimas aš laikysiuos
susitikimo struktūros mes jau turime
kelių šimtų tų genčių duomenis kurios
jau savarankiškai susitikinėja ilgą
laiką ir ką mes labai aiškiai matome kad
gentys kurios išlaiko atidarymo ratą
uždarymo ratą kiekvieną susitikimą turi
šeimininką ir dirba vidinį darbą tos
gentys dalinasi kad yra laimingesnės ir
kad turi kokybiškesnius
susitikimus trečias susitarimas aš
surizikuosiu
atsiverti apie savo nemalonius
nepatogius
išgyvenimus aš negausiu naudos iš
genties jeigu anksčiau ar vėliau nebūsiu
pasiryžęs atvirauti apie tai kas sunkaus
vyksta mano gyvenime apie tai kas man
yra nepatogu nemalonu apie sudėtingus
jausmus nes tiktai kai aš
atsiversiu tiktai taip aš judėsiu iš
savo emocinės izoliacijos ir tik taip aš
pradėsiu gauti tikrąją naudą kurią gali
duoti gentis ir kurią gali duoti emocinę
bendrystę jeigu aš lieku uždaras apie
savo išgyvenimus jeigu taip ir bijau
parodyti aš taip ir neateisiu į emocinę
bendrystę aš liksiu
izoliacijoje ketvirtas
susitarimas aš pagerbsiu kitų emocinį
atsivėrimą lygiai kaip man yra vertinga
atsiverti lygiai taip pat man yra
vertinga jeigu mano gentainė atsiveria
ir aš noriu kad jie čia jaustųsi saugiai
tą daryti dėl to kai mano gentainis
atsiviria kai jis surizikuoja aš
stengsiuosi jį
palaikyti jam parodyti rūpestį o ne
kritikuoti ar šaipytis ir svarbiausia aš
laikysiuos
konfidencialumo tai ką mano gentainiai
jautraus pasidalina gentyje aš tai
saugosiu ir neišnešiu už genties ribų
taip mes žinosime kad gentyje yra
saugu penktas susitarimas aš rizikuosiu
konfrontuoti kitą gentainį lygiai kaip
yra svarbu surizikuot ir atsivert apie
savo vidų neažiau o kartais dar labiau
svarbu yra surizikuot ir pasakyt ką aš
jaučiu tau
gentaine ypač kai aš jaučiu nepatogius
ir nemalonius jausmus
pavyzdžiui kad man kyla pyktis ant tavęs
man kyla irzulys arba man kyla baimė kai
tu taip kalbi arba kyla
nepasitikėjimas žodžiu mums yra svarbu
konfrontuoti nebijoti konfliktų mokytis
sveikai
konfliktuoti nes per tokius sveikus
konfliktus gentis auga ir mes kiekvienas
asmeniškai labai stipriai augame o jeigu
gentis vengiaon
jinai pamažu miršta konfliktai ir
konfrontacijos yra natūrali bet kokių
santykių dalis ir ten kur mes vengiame
tuos konfliktus iškelti mes gadiname
savo santykį o ten kur mes drįstame
surizikuojame pasakyti viens kitam
atgalinį ryšį
konfrontuoti ten mes mūsų santykį
auginame dėl to mokykimės eiti į
konfliktus gentyje ir mokykimės tai
daryti sveikai pagarbiai
nesmurtiškai taigi kuo gentis gali tapti
jeigu tu ir tavo gentainiai laikysitės
šių penkių susitarimų mažų mažiausiai
gentis tau bus saviugdos grupė čia tu
reguliariai patirsi emocinę bendrystti
tai tau padės atlaikyti gyvenimo
iššūkius ir asmeniškai augti tačiau
gentis gali tapti kai kuo daug daugiau
negu vien savijugdos grupe jeigu tu ir
tavo gentainiai to norėsite gentis
ilgainiui gali tapti draugų grupe ir ne
bet kokia draugų grupe o labai kokybiška
ir saugia draugų grupe nes šioje draugų
grupėje jūs mokėsite labai giliai
pakalbėti apie tai ką išgyvenate
galėsite jautriai pastebėti ko reakcijas
suteikti atgalinį ryšį ir tai yra tai ko
mes kiekvienas turbūt svajojame turėti
savo gyvenime tad laikykitės šių penkių
susitarimų ir gausite labai daug naudos
o jeigu norite tapti ne tik saviugdos
grupe bet ir draugais pradėkite
bendrauti ir ypač padėti vienas kitam už
genties ribų apsilankykite vienas kito
gimtadienį padėkite atlikti remontą
vienas kitam pers ikraustyti ateikite
kai kažkas magistrinio darbą ginasi
palaikyti nes taip draugai daro
ieškokite progų kur jūs galite pabūti
draugais anksčiau ar vėliau kažkuriam iš
tavo gentainių reikės pagalbos ne tik
emocinės pagalbos bet ir fizinės
praktinės pagalbos būk pasiekiamas būk
pasiruošęs ją suteikti ir taip jūs
judėsite link
draugystės tad štai dabar žinai kas yra
gentis ir tai padės tau
apsispręsti ar tu to nori savo gyvenime
bet kuriuo atveju ačiū kad giliniesi į
save ir kad tu savimi rūpiniesi visiems
nuo to geriau iki
[Muzika]