čia yra viena gentis ir visi kartu h
ha

ha apsikabinam apsikabinam kartojam
kartojam apsikabinę įeinam į ritmą jeigu

tai yra du ratai visi
apsikabinę taip nelikite niekas vienas

būkime visi

apsikabinę tegava žemė po jūsų kojomis
su

kojomis todėl kad visi esam viena visi
esam vyriška

gentis sveiki įsijungia d bb a šičia yra
trečio sezono šešta serija vau a

nepraėjo nei du mėnesiai kai mes vėl
pasirodom a buvo vasara

ir yra vasara yra vasara taip yra vasara
a ir šiandien su mumis

yra rokas keršys labas augustė dudutytė
sveiki tomas mancinkevičius laba diena

ir viktorija kaubešnikova taip ir šitam
sezone irgi vėl vieną kartą taip a gal

norit ką nors pasakyt apie save
prisistatyt nes žmonės kartais klausia o

jūs čia žurnalistai arba o jūs čia
ekspertai ar jūs čia šiaip žmonės iš

gatvės profesionalus
vyras nu am

šiai temai tai jo tai teko nemažai
gyvenimo pagyvent kaip vyru tai čia ir

pakviestas toks kaip ekspertas buvimo to
dalyko kad kas tai yra galbūt pašnekėsim

o šiaip tai valstybės tarn jas tiesiog
va taip va am aš tai esu tiktai kaip

sakyt amature su vyriškumu tenka a
susidurti su šita tema susijusi nes

turiu vyrų savo gyvenime tenka su jais
susidurti savo pasaulyje am pati jau

antrą kartą esu šitam formate tai
džiaugiuosi sugrįžusi em ir jo man rūpi

šiaip
am lygybės klausimai ir gerovės

klausimai o
vyriškumo problematika yra nu

neišvengiamai susijusi su dalies
populiacijos gerovę tai turbūt dėl to

čia esu taip aš esu tomas a aš esu tomas
a aš esu vyras a ir seniai domiuosi šita

vyriškumo problematika tiesą pasakius
nes vyram reikia kažką su savim daryti

reikia nuspręsti kiek aš ten vyras kiek
ne vyras kas čia galima kas negalima ir

buvo buvau prieš porą savaitgalių buvau
genčių festivalyje a nuvažiavau

pažiūrėti kas ten vyksta ir ir ką jie
ten veikia nes

a nes keistas reiškinys ir visą laiką
buvo įdomu tai norėjau pamatyt pirmom

akim matos kad
buvai geraias jau labai įdomu apie genti

šnekėt tai aš greit prisistatysiu tada
esu viktorija turbūt šitam kontekste

e esu feministė
e ir esu akademiškai pastudijavus lyčių

klausimus
a ir nemažai laiko gyvenime praleidus

įvairiose nevyriausybinėse
organizacijose kurios

a siima ar lyčių lygybę ar quer politiką
tai tikiuosi turėsiu ką pridurt aš kaip

tik turėjau čia aišku gal dar ne į temą
bet tokį klausimą pavyzdžiui lyčių

studijose kai studijuoji vyriškumui kiek
dėmesio skiriama

e gali pasirinkt kursą kuris yra vien
tik tam skiriamas bet a

šiaip labiau galiai yra skiriamas
klausimas o ne vyriškumui tai man atrodo

kad čia vienas iš svarbesnių momentų yra
išvis šitai diskusijai

mhm tai va tai ką a žinau tai aš galiu
apie gentis papasakot papasak papasakok

ką ten matei tai pirmiausia kodėl aš ten
važiavau a tai atsirado šitos gentys

prieš kelis metus ir ir nežinau pažįstu
porą žmonių žmonių kurie jos į jas ėjo

arba eina ir jos tokios kaip prįsistatė
kaip kaip vos ne vienintelė arba viena

iš retų vietų vyrams kurie ieško
kažkokios psichologinės pagalbos arba

nori tvirčiau jaustis pasikalbėti apie
jausmus kaip tokia vos ne vienintelė

vieta kuri padeda su visu šituo ir ir
ten ir patys argumentuoja tuo kad kad

vyrai dažniau smurtauja dažniau žudos
dažniau

a dar kažką dažniau daro nu žodžiu kad
kad vyrai geria geria a rizikingu

elgesiu
užsiėimo jo vykdo nusikaltimus taip

vykdo nusikaltimus žodžiu kad kad vyrai
turi problemų todėl gys tas problemas

atliepia aišku ji prie tų problemų įrašė
ir kad mažėja testosterono kiekis

apskritai mūsų visuomenėje ir ir v čia
yra tas kabliukas kur dėl kurio man

norėjosi ten nuvažiuot ir šiaip kodėl
man buvo įdomu nes nes viena vertus tai

aš labai pritariu kad a kad tikrai vyrai
turi daug problemų ir kad reikės

atliepti nes nes akivaizdu a ir ir pats
tai jaučiu kitą vertus toks klausimas ar

ten
nėra kažkaip per kažkokį grįžimą į

kažkokį pradinį vyriškumą tas visas tipo
būti vyru ir būti tuo patenkintu bet

kartu nelabai keistis ir nelabai keisti
tų visų tipo lyčių vaidmenų a nu žodžiu

ar ne nėra taip kad kad apsuka kažkokį
ratuką ir grįžta prie prie to paties

tiesiog dar labiau sutvirtina tą visą
vaidmenį tenai žodžiu ir tada nežinau

visi ten pasakojo ir visi ten diskutavo
a visi ten diskutavo kad kai kas sako

kad čia kad čia gerai kiti sako kad čia
negerai dar o treti sako kad čia yra gal

ir ne iki galo gerai bet kadangi tai yra
vos ne vienintelė tokia organizacija tai

geriau negu nieko tai aš norėjau
nuvažiuot ir pamatyt a ar geriau negu

nieko iš esmės e aišku negaliu sakyt kad
per tą savaitgalį visą tipo žinai

pamačiau dabar ir man čia atsivėrė akys
nes reiktų tikriausiai eiti į pačią tą

gentį kažkurią bet taip ir nedaryčiau
nes tai nebūtų manau etiška nes ten yra

ganėtinai toks nu tipo privatus mažos
bendruomenės reikalas

kiekenagtis ir nu ne nenorėčiau meluot a
žmonėm taip baisiai o čia festivalis tai

toks kaip
a svečios jo tai ir toks kaip

koncentratas nu tipo nes čia yra aš taip
įsivaizduoju ir taip supratau kad čia

yra genčių tipo metų įvykis jos nuo to
ir prasidėjo nuo pirmojo festivalio tipo

po jo įsikūrė tai tai kad tai kad
pamatyt tą visą kažkokį tokį žinai nu ką

ką parodo ne tai kad visuomenei bet
tiems kurie galbūt domisi ir ir

atvažiuos pažiūrėt m va ir nuvažiavau ir
ką ten pamatei ką ten pamačiau pamačiau

daug vyrų
šiaip tai a buvo apie kokius 300 vyrų

a kas man buvo gal truputį keistoka bet
ir ne keistoka aš tai iškart pasakysiu

buvo truputį blogiau negu tikėjausi m
nors tikėjausi ir taip palyginus nedaug

mm ir šitas mane nuliūdino nes aš
kažkaip tikėjausi kad

labiau kad jeigu bus kažkokių tokių tipo
tokių labai

negražių vyriškumų tai jie bus kažkaip
labiau prislėpti po visokiais

niueidžiniais dalykais ar ten kažkaip
bandys iš jų išsisukti o jie buvo

labai laisvai bėgiojo po tą pievutę tipo
ir tas jo labai tie smuki ir nu ta

prasme ne visą laiką buvo buvo ten ir
gal ir neblogų dalykų bet va būtent toks

atrodė kad ten grynai vat susirinko
bachūrai pabachūrint nu tipo ir tas

kažkoks ten savitarpio pagalbos
psichologinės dalykas yra būtent per tai

kad pirmiausia bachūrinam laidom
visokius bajeriukus mm a ten žinai aha

kiek tu čia tos vijagros prisidėjai į tą
kuprinę taigi čia nebus ten moterų ko tu

čia nevežeisi ten tipo ir ir laidom
visokius tokius bajeriukus tipo būnam

būnam biškį tokiais
a tokiais ir ir ir per tai kažkaip ten

nu žodžiu tai kažkaip ne ne jo ar
galėtum nupiešti vizualesniems

klausytojams a a bendrai kaip tai atrodo
pats vaizdas ar ar jie gyvena palapinėse

ar tipo nameliukai kokie ir jū ten cute
susispaudė tipo koks vaibas yra kaip

atrodo visa tai tai palapinėse nu tipo
kaip festivaliukas ten scena vienoj

pusėj kitoj ten palapinių miesteliaj ten
dar kažkas ten tipo vienur ten akademija

užvadinta viena erdvė kurioje vyksta
paskaitos aš šiaip galvojau kad labai

stiprus pavadinimas nes
mokiškas tai nu tipo ten žinai miš elis

ežerėlis laužavietė pastatyta tokia morė
kurią paskui festivalio gale sudegino

ten buvo demono deginimas ir ir ir
žodžiu ir ten nu ten tie ir ir malasi

ten tie 300 vyrų bet tiktai vyrai a t iš
kažką ten nu tipo buvo koskelioi kur

gali nusipirkt maisto tai ten gal buvo
viena moteris kuri kuri dirbo a nu ir

daug kitų vyrų kurie irgi dirbo tenai ir
tada dar buvo vaikų zona tai man atrodo

kad gal buvo viena ar dvi mergaitės tipo
dukros vyrų bet bet šiaip tai ten ir

neįleidžia a ne vyrų nebent tu esi dukra
būtent nes ten buvo pasakyta ti tikrina

kaip tikrina netikrina bet ir pačiam
aprašyme buvo pasakyta kad parašyta kad

tipo a tik vyrai ir jokių išsisukinėjimų
tipo nebandykite kažkaip nes šiaip tai

jie šiaip tai jie sakosi ir aš tikiu kad
ir tiesa kad kad priima ir

homoseksualius vyrus ir transvyrus a
tiktai

nu aišku aš
nematau taip tiesiai žiūrėdamas bet ta

prasme bet pati tokia vizualinė aplinka
tai buvo labai normali sakyčiau ta

prasme kažkokį ten nu ta prasme tokie
kaip aš arba arba tokie kaip

a nu nenoriu čia kažkaip stpizuot bet
tokie nu tipo vidurinės grandies

vadyybininkai iš iš iš vilniaus ofisiukų
su nu ta prasme viskas labai labai p

paprasta nėra ta prasme gal buvo pora
įdomiau atrodančių žmonių bet bet bet ir

tiek tai aš ten pavyzdžiui aš kažkaip
netgi tikėjausi kad gal bus kažkokių

subkultūrų ne jo ar subkultūr ar
kažkokių homoerotinių vaibų tipo žinai

nes nu susirenka 300 vyrukų tai
akivaizdu kad kažkas ten kažką kažkur

bet man kažkaip bet kažkaip nieko tokio
neradau ir ir ir buvau net truputį

nusivylęs nes nes atrodė tipo a tai čia
tik šitaip m aš irgi būčiau nusimilus

tai neradai savo genties
va čia čia kitas klausimas nes nes buvo

pavyzdžiui ten tarp tų visų užsiėmimų
buvo pavyzdžiui kur ten tiesiog sėdėjom

ir ten dalinomės jausmais ten žinai
žaidėm žaidimėlį ir man atrodė kad tai

yra visai gražu a ir ir kad tai yra
gerai ir kad ten žinai išsikalbėjom ir

ir ir atrodė kad kažkaip ir nu tipo
susisiejom kažkaip žinai atsivėrėm ir ir

visa šitą tai buvo tokių vietų kur aš
galvojau kad nu gerai

tiktai jau čia sakiau bet po to po to
viso pasidalin o jausmais atsistojom

sustojom ratu ir
sakėm tai toks buvo tipo nu

kodėl ta prasme taip čia atrodo gražiai
viską bendravom ir dabar reikia vėl tais

vyrais tapti tas tokiais bišk hu tai man
šitas nu žodžiu visur ir visą laiką vis

per visą festivalį vis pasigirsdavo iš
kažkur tas tipo h ir aš ir aš net

krupteldavau pirmais kartais nuo jo nes
nežinau man jis a man jis nesisiejo su

saugumu taip nu tipo jis man siejosi su
kažkokia keista nepažinta agresija nu

pažinta agresija kuri kuri nežin dabar
mane čia užpuls ar tipo ar kažką nu ta

prasme gal gal genentys sakytų kad čia
mano problema tai šiaip tai gal ir yra

mano problema kad tipo žinai nesu
susitaikęs su vyriška agresija ir jos

pažabojęs ir ten kažką ir jos bijau ir
ir ir ir taip toliau tai tai žodžiu tai

aplinka buvo tokia nu tipo festivaliukas
kuriame vien vyrai man aš tik norėjau

pasakyt man atrodo visai taip
paradoksalu nes atrodo kad iš vienos

pusės kaip ir bando spręsti a nu am yra
turbūt ar per nutylėjimą ar nu

explicitly
am kuriama erdvė maždaug vyrams būti

emociškai pažeidžiamiems va tu tu
minėjai tą ratelį na turbūt turint omeny

kad šiaip tai kasdienybėj tai tą yra
sunkiau padaryti tai maždaug susikurkime

tą erdvę a bet tada vis tiek grįžkime
per tą vat hu ar per kitokius nežinau

kažkokius ritualinius ar simbolinius
dalykus į tą erdvę kuri atrodo kad ir

yra ta kuri tau trukdo tam tikra prasme
būti emociškai atviram tai a toks

nežinau keista vidinė kontraversija ir
tam tikra prasme am nu jo toks kaip ne

emancipacija o tokia m tampi toksai
turistas į tą tokį nežinau kažkokį tai

jo emocijas į kažkokį tai nu iš viso
pilnavertišką žmogiškumą ir šiaip nu

salti su savo tokia a ne viena sub a
dalimi bet su tuo pilnumu kaip kaip kaip

žmogaus ir tada vėl turi kažkaip tai vat
lyg ir save a nežinau sucenzūruot nors

aš kaip sakyt nieko blogo tame pačiame
hu nėra ane bet na turint omeny

genčių tam tikrus pasisakymus arba na
tam tikra prasme ideologiją tai na

panašu kad tai yra apie tokį
kad nu mes ne tiktai esam žmonės kurie

čia reflektuoja mes esame a būtent vyrai
ir kaip mes tą žodžiu įtvirtinam ką

reiškia būti būtent vyru reflektuojančiu
tai yra per vat kažkokius tai nu vat

kažkokius tai vat irgi taisyklių nežinau
laikymasi tu kažką rok norėj pasakyt aš

tą patį grynai galvojau kad nu ką čia
sako tas au kokia yra funkcinė prasmė

nes manau kad jie tikrai joie tą apmąstė
a tai čia toksai

man tai simbolizuoja bendrai kokia yra
problema su gentim prie ko gal dar

prieisim nes tu dar tikiu kad turi
nemažai ką papasakot bet čia toksai

žinai užtvirtinimas kad nu nepaisant to
kad mes ką tik padarėm tai ko galbūt

kasdienybėj niekada nedarytume ir ką jie
asocijuoja kaip moterišką veiklą kaip a

dalinimasis jausmais kaip šiaip leidimas
žinai laikos tiek daug vyrų stovyklėlėj

kažkokio vyriškumo tai manau daugeliui
vyrų am kelia vis tiek kažkokį

nepasitikėjimą nes tai ir pripažinimas
kad aš jau esu kažkoks nepakankamas

vyras ir todėl moku pinigus ir važiuoj į
šitą stovyklėlę kad būčiau didesnis

vyras iret apsiminėji tokiomis veiklomis
kurios žinai tradiciškai jem neisada kai

gali būt priimtinos kai vyriškos tai jam
reikia to tokio užsitvirtinimo kad ne ne

ne tipo no home čia toksai tipo nu mes
žinai praleidam žiauriai jaukią laiką

bet nu home jo tai nu šiaip tai aš oi aš
dar jo gal norėjau paklaust kiek kainavo

visas šitas dalykas reiktų čia gal
aiškiai įsivardint nes aš kai galvoju

apie šitą h
tai taip žinoma pritariu ką ką sakot bet

aš iš tos marketinginės pusės bandau dar
pasižiūrėti kaip būtina tip įtvirtinti

įvairiai tą brendą ir kai tu vadiniesi
gentim tai reikia nu kažkokių atributų

kurie aplinkui sukasi aplink visą šitą
brendą a nes tai yra a nu aš bent jau

matau gentis kaip verslą dėl to reikia
marketingo strategijos kuri kažkaip gal

nuosekliai truputį ir naratyvą kažkokį
pap pasakotų apie tai nežinau kas yra jo

vyras a kas yra gentis e kas yra priešas
kas yra

draugas ir tam reikia nu nežinau net ir
kažkokios audio turinio kur tau gatvėj

kažkur sušukus pasakys huha ir tu
prisiminsi ir pagalvosi apie gentis nu

tipo kad brendas ane taip taip tai a
šiaip tai aš dar v ką norėjau biškį

pasiaiškint sau aišku iki galo
neišsiaiškinau tai yra būtent tipo kas

čia tas kodėl yra tas toks stiprus
vyriškumo tipo uždėtas ar čia yra

a tam kad šiaip vyrai kurie neitų
atsiverti ar ieškoti psichologinės

pagalbos ar tarpusavio pagalbos kad
ateitų nu tipo kaip tam tikras

priviliojimas nu kuris trojas arklys
toksai jo bet bet bet tas atrodo truputį

žinai ir truputį nesąžininga ir bet
galbūt žinai kaip kažkas ar tai yra iš

tikrųjų kažkas kuo
a patys organizatoriai rengėjai viso

šito dalyko pačios gentys nu tipo kaip
organizacija ar tuo tiesiog tiki nu tipo

ar patys atrodo kaip tikintys tuo kad a
kad a reikia visada grįžti v būtent į

šitą vyriškumą ir kad tas vyriškumas
toks ganėtinai aš nesakyčiau

paprastas nu tipo jo kad kad kažkokia
yra primityvioji tipo primityvusis jo

primityvioji širdis ir kad vis tiek mes
į ją vis tiek grįžtame tai aš aš tame

festivalyje kažkaip vat labiau
įsitikinau į tą pusę kad kad tiki ir ir

tas man buvo kažkaip nes dažnai yra mes
atliekam tokį svarbų darbą m ir čia yra

mūsų priemonė atlikti tam svarbiam
darbui mes norim padėti vyrams o tai kad

mes juos toliau bandom tokiais tipo
primityviais vyrais paversti tai yra kad

jiems patiems būtų patraukliau bet kiek
aš pavyzdžiui sutikau tų ten tų pačių

vyrų su kuriais kalbėjau ar dar kažką
tai nu neatrodė kad jie tokie durni

tiesą pasakius a neatrodė kad kad
nu gerai gal jau jie buvo i išsimokę

agentyse gal jau išmokę atsiverti ar
kažką aš šitą irgi prieimu bet bet tipo

bet toksai nu kur atrodė kad pasakytum
žinai a eisim dabar pasikalbėt apie

emocijas ir jiems nereiktų gal to šalia
šito žinai hu ha ir tu čia tikras vyras

gal jie tiesiog norėtų eiti ir
pasikalbėti apie emocijas m kad čia ta

prasme kad tai kad tai yra pridėtinė
dalis kad tai nėra kažkoks vat kad jinai

yra vat būtent brendas atrodo kad jinai
ir jinai yra brendas nes čia jau vėl

aišku spekuliacijos n nes jinai yra
gerai parduodamas nu tipo gerai

parduodama prekė a tai va tai tai kiek
kainavo jo tai kiek kainavo 100 aš

mokėjau gal 100 nu aš gpb jūs ačiū ačiū
ačiū a mokėjau gal

109 eurus o jau ten prieš pat renginį
tai buvo 130 čia d su puse dienos ok kas

mane šiaip stebina dabar kaip tik
nežinau ar matėt bet internete praūžė

amerikoj irgi trijų dienų stovykla
modern day nights vadinasi the project

the modern day night project a tai ten
trys dienos a sukartinta stovykla kur

ant tavęs ten šaukia degreidina visaip
ten tipo žiauriai nu labai prastai

tiesiog su tavim elgiasi nes žinai tai
yra virškumas disciplinuoja

disciplinuoja a ir spėkit kiek
kainuoja k nu tiesiog 300

18.000 18.000 už tris dienas kad tave
tiesiog žinai pisdavotų o čia ta prasme

čia kažkokios dominatrix susibūrė tipo
biškį padegreidina vyrus šiaip tai geras

planas labai geras aš dabar pradėjau ir
kad susirenka ten čia tai emancipacinis

projektas jo jo bet pažiūrėjau į ten
promotional vide tai labai baisiai

atrodo jie ten tipo nu šliaužioja per
naktim ten žinai labai didelis fizinis

krūvis aišku ir jo tiesiog staugia žinai
jem į akis kaip jūs čia tipo neverti kad

j čia būtumėt kokie jūs čia ne vyrai nu
tiesiog tipo ten šiaip kaip pasakoju

dabar tai gal čia tiesiog tipo haendinis
kinkas pasisliėpęs po vyriškumo stovyklą

tai nu nu bet va 18 ku už už tris dienas
m tai 100 130 saki ne tai dar nieko an

visada dar nieko jo kaip lietuviškam tai
šiaip tai ne nu

aš visai įsivaizduoju kad ten žinai
nueina į tam tikrus ten suruošimus nes

ir lektorių buvo daug ir ten užsiėmimų
dar ka nu šiaip logistika tie dalykai

kainuoja viskas tipo kainuoja ir taip
toliau ir ir nežinau nežinau ar net

labai daug iš šito ten pelno pasidarytų
man atrodo labiau yra kaip prikvietimo

sustiprinimo tų pačių genčių ir ten taip
toliau nu

žodžiu aš turiu įrašą iš festivalio
atidarymo kurį kurį galvoju galim

paklausyti aš įsirašiau a šiaip tikiuosi
niekas ne pados į teismą bet nemanau kad

turėtų nes festivalis kaip ir pusiau
viešas ane pusiau viešas ta prasme

viešas renginys a aš nusipirkau bilietą
nuvažiavau ir rašiau čia nebuvo kažkoks

privatus pokalbis buvo renginys tai
plius jeigu jie tiki ir didžiuojasi tuo

tai kaip čia g promotional video galima
naudot irgi dabar palauk mus remia

gentys mus remia
gentys mes remiam genenttis m taip tai

palaukit aš tuoj čia yra e viena iš
kalbų sakytų ane čia yra nu jau visi

susirenkam ten nuvarau sulošiu šachmatų
partiją šitas beje buvo visai faina

šachmatis palošiau a tai mangis tame
irgi yra toksai kas kažkaip tai nežinau

sudėtingas momentas kad e tai aišku kad
ten yra fainų

a fainų dalykų ir
atsiprašau čia jau huha

am jo fainų dalykų am m tai man irgi yra
įdomu nu pavyzdžiui kiek ten susirinkę

žmonės yra būtent dėl to kad nežinau
jums kažkaip tai labai svarbu yra

įtvirtinti tą vyriškumą kiek labiau
vyriškumu yra prisidengiama tam kad būtų

atliepti kiti poreikiai nu bet mes irgi
važiavom kalbėjom kad nu šiaip

kad nu kaip sakyt t šitame atomizuotame
a aplinkui individą apsuptame pasaulyje

yra daug mažiau nu atliepami bendruomė
ės poreikį buvimo kartu nežinau gilaus

ryšio nežinau prasmės kuri irgi ateina
iš nu nežinau jo buvimo kartu prasmingai

su kitais žmonėm tai am ir aš pavyzdžiui
žinau kad yra ir daugybė kitų

bendruomenių kurios tą atliepia nu aš
važiuodama irgi galvojau tam tikra

prasme ir nėra taip kad kiekvienam
žmogui reikia kažkos tai mini sektos

tiktai jos būna į skirtingas nežinau
skirtingus rūbus įvilktos tai am m

tiesiog irgi galvoja ir nėra taip kad
čia tiesiog atliepia tuos poreikius

kurie yra tokie ganėtinai bendražmogiški
bet irgi gal tai yra dėl nežinau

marketingo tikslų arba tam kad tam tikri
vyrai sau leistų iš viso

save pasikviest į tą erdvę jiems reikia
tai kažkaip tai pateisinti ir tada

žodžiu man trūko ten tvirto tėvo
vaidmens ar ten nežinau aš aš jaučiuosi

nuvyrintas ar jaučiasi pasimetęs tampa
kaip tokie nu m būdais sau leist iš viso

patekti į tą erdvę am kas irgi yra įdomu
nes vinas yra kažkokios tai nežinau

stigmos gėdos kurios tave spaudžia ir
vėlgi vietoj to kad tu iš jų

emancipuotumeisi tu bandai rasti kaip
kaip aš galiu vis tiek atliepti savo

poreikius bet neišlipti iš to nežinau tų
tramdomųjų marškinių kurie am iš viso

sukuria šitą poreikį in a first place nu
tai žodžiu tai tiesiog man irgi toks yra

kaip ir aš esu tas žmogus vat tomai kaip
tu sakei kur vieni yra tokie kur m m nu

čia gal biškį daro didelį darbą ir tai
gal nereikia labai taip kritiškai žiūrėt

aš esu aš jaužiuosi kad esu vienas iš tų
žmonių kur aš tokia na iš vienos pusės

kaip irgi na
kritiška nežinau patriarchalineėj

sistemai a esu sakiusi kad jo reikia
daugiau kad vyrai kalbėtų vyrams ir irgi

tiesiog kad patys burtųsi kažkas tai
kritiškas erdves a ir atrodo va čia mes

pagaliau kažką tokio turime lietuvoje a
bet tada suprantu tai kad supranti kad

ten yra ir tokių na regresyvių idėjų
arba kai užsidarai savo burbule ar ne ir

tam tikra prasme ane kažkokia
dominuojanti grupė neįsileidžia kitų tai

tada nu tiesiog susikuria labai tokia m
šauni terpė

am nu radikalizuotis iš vienos pusės ar
ne bet ir dar labiau na pateisinti

kažkokias tai nežinau pažiūras ar
nuomonės kurios a

m nu būna nečalendžinamos toj erdvėj nes
ar ne jeigu yra vien tik tiktai vyrai

toj aplinkoj
am tai žodžiu tai tiesiog a esu tas

žmogus kuris iš vienos pusės tokia
džiaugiasi ir norisi kad taip būtų nes

tikrai na a gal vyrams reikia tos
saugios erdvės atlieptų tuos poreikius

akivaizdžiai jeigu tiek ar ne susirenkia
vis tiek žmonių susirenka bet iš kitos

pusės a kažkaip tai norėtųsi
m kad kaip sakyt kad tas vaistas kuris

yra pardavinėjamas jis nebūtų tuo pačiu
ir nuodai tam tikra prasme nu tai žodžiu

tai tiesiog norėjau irgi pasidalint
tokią kirtai šerdį iš tikrųjų šito

pokalbio taigi jo paklausom paklausom aš
paskui turėsiu turėsiu ką pasakyt tai

žodžiu tai čia scena tokia vakarėja
šviečia saulė ežeriukas a visi ten kažką

šnekučiuojasi žaidžia šachmatais a už jo
jo jo ir vakaro vedėjas marius šmitas

kuris kažkada vesdavo laidas man atrodo
ir per lrt ir per ten powerhit radio a

dabar ten yra kvėpavimo mokytojas a su
baltų svastikėlėm ištaturuotom ant ten

kažkur ir kažkur žodžiu a pradeda mušti
būgnelį ir festivalis

prasideda kelias sveiki aš trumpai labai
labai labai dėkojame visiems daugiau

kaip 100 jūsų kurie paaukojote dalį savo
gpmo mums gpb medijai surinkome ženkliai

daugiau pinigų negu pernai tai ačiū už
pasitikėjimą e visi pinigai iškeliaus į

daugiausiai į kiekybę šiek tiek į kokybę
ir be abejo į motyvaciją tęsti darbus

tai nesustokite remkite toliau
prenumeruokite kanalą naujai atėjusioms

ir atėjusiems primenu kad mes dar turim
kanalus gpb.lt kur dedam tekstus turime

audio kanalą gpb audio kurį rasite
visose tinklalaidėse ir taip pat dar yra

ir toks nedidelis youtube kanalas gpb
gyvai tai va o taip pat norim padėkoti

ir įprastiems ir
grįžtančioms mūsų rėmėjams kadangi

seniai matėmės tai sąrašas gana ilgas
taigi didelis ačiū antui benui a donatui

l marijui b aleksandrui b danguoliai
kotryinai k nerijui m mantui m rokui s

silvijai b nikitai š justinui š andriui
j ingai p dariui d jurgiui v gabrieliui

m faustui p astai v povilui m gundei d
jelizavetai v justinai p juliui s

laurynui t titui j kamilei m vikenei
gretai š gretai k mildai i pauliui b

aurelijai a rapalui z robertai s
emilijai m laurynui k ramui kelmai ačiū

nuolatinis mūsų rėmėjas pingvinai irgi
žmonės lizai s buktais patricijai

dominaitei monikai gleakaitei ievai
sakelaitei giedrei milinkevičiūtei

bei justinui medvedevui tai like share
and subscribe ir remkite mus nes mes

negaunam pinigų nei iš maskvos nei iš
briuselio tai iš tikro labai gerai galim

stumt ant visų iki

[Muzika]

[Muzika]
bandai slėpt ar man prie visų šitų garsų

kažkodėl tai norisi paimti prisiminti
kaip tenai galėjo hipotetiškai būti

kažkur tai senovėje kada atrodo viena
grupė kita grupė kažkur tai yra ir jos

nesėdi jos po truputėlį taip kyla kyla
eikime arty į ratą į ratą kaip mes esame

įpratę būti ir prisiminkime tai kas yra
gentyse va tas bendrumas kada viena pusė

sako o ane o kita pusė jums atsako ha
ir šita pusę vėl dar sako h nu kartu

visi h šita pusė
ha šita pusė hu

šita pusę ha nu ir dar kartelį chu
ha h ha visi artie h ha atrodo seniai

seniai kažkas tai vyksta neaišku čia kas
darosi miškas kažkokie tai žmonės yra

toliau ar ne žmonės figūros ir atrodo tu
nesupranti kas tai yra tokio dar žiūri

bandai pažiūrėt eini arčiau ir vieni
kitiem šita pusė h šita pusė ha šita

pusė h šita ha

h o šitie dar iš toliau
žiūri ch ir visi prieina arčiau dar

arčiau visi dar vienas prie kito vienas
prie kito sudarydami ratą sudarydami

ratą stojame ratu ary ir matome kad čia
nėra priešų čia yra vien tiktai

gentainiai mes visi esame viena mes visi
esame taą pati gentis čia nėra

svetimų čia yra viena gentis ir visi
kartu

hu ha hu ha hu ha h apsikabinam
apsikabinam kartoja

vis
apsikabin taip nelite niekas vienas

būkime visi

apsikabinę tegul dava žemė po jūsų
kojomis po mūsų

kojomis todėl kad visi esam viena visi
esam vyriška

gentis

am judam judam
nsustojam visi kartu kaip vienas didelis

organizmas nebijokite šalia yra draugas
brolis bičiulis čia nėra

priešų

a ir trys
k dar

kartelį dar kartelį ir tris

kartus sveiki visi atvykę į ketvirtąjį
jau gčių

festą ačiū ačiū jum kad esate čia
padėkokite patys sau tai yra ketvirtasis

gči festas ketvirti metai čia ir ką
šiandieną iš tikrųjų turime čia gerą

laiką turėsime visą savaitgalį kartu šių
metų festo devizas yra leisk savo

vidiniam berniukui
padūgti taip leisk savo vidiniam

berniukui padūti kiek mes daug turime
rimtumo kiekvieną dieną kasdieniniam

gyvenime kiek tenai daug visko yra
atsakomybės tas trečias 10 ketvirtas bet

mes pamirštame apie savo vidinį vaiką t
vidinis vaikas nori padūt bet kaip jau

ir suaugęs kaip jau ir negaliu kaip ir
neleidžia kažkokios aplinkybės o čia

šiandieną ir visą savaitgalį bus saugi
erdvė saugi erdvė

atsiverti bendrauti keistis išmokti
atrasti naujų draugų išplėsti savo

akiratį išplėsti patiem save tiesiog
leisti sau pabūti leisti džiaugtis

prisimenat vaikystė kažkas tai karsiatės
medžiais žaidėat kvadratą eot kažkur tai

nežinau ten kažkas tai šargatkę šaudėt
galbūt langus kaimynam daužėt nu vūna gi

neyči nes specialiai juk ar
ne tai vat šiandien ir visą šį

savaitgalį tai yra galima jūs esate čia
kad išlaisvintumėt savo vidinį berniuką

leistumėte jam
pasidžiaugti taip pasimėė išiškų

teisingai galima mest išiškus jokių
problemų

taigi leiskite sau džiaugtis leiskite
sau būti leiskite sau bendrauti

nusiimkite visas kaukes gentis yra apie
atvirumą apie bendravimą apie

[Muzika]
bendrystę nu va bravo mhm aš aš

nupirktas
važiuojam tai a

žodžiu
a nu įdomu šiaip ką galvojat bet bet aš

pirmiausia ką aš galvoju taip tai
a su tuo rėkavimu tai viskas dar būtų

nieko bet aš bandžiau dar pažiūrėti tipo
į kitus vyrus

ir atrodė kad kai kas yra labai labai
įsijautęs ir ir toks nu kur tipo nežinau

man buvo aš šiaip esu ganėtinai bailus
vyras tai man atrodė biškį neramu nes

atrodė kad kad kažkaip jau link
kažkokios agresijos actually traukia tas

ta prasme tas rėkavimas tai tai aš
nežinau nu ta prasme yra ten teorijų kad

reikia visą tai išleisti bet kokiu
atveju bet bet yra ir teorijų kad kuo

daugiau leisi tuo tai bus priimtiniau m
tai a tai šitas ir kitas dalykas tai kas

man nepatiko tai va čia kaip sakei kad
žinai ten vyrai vyrams gerai kad yra

vieta kurioje susirenka ir taip toliau
tai ir čia tas jaučiasi kad nu jo bet aš

tai irgi vyras ir man toks tipo žinai aš
tai čia kažkaip sau erdvės nematau ir aš

mano vidinis berniukas gal nenori langų
daužyti ir ir ir gal biškį tik ten

nežinau baikštesnis ir ir drovesnis ir
ir visoks koks nu tipo ir kad vėl yra

kuriama ta vieta kur
a nu blet visą gyvenimą buvau ten

kažkaip nepakankamai vyras ir dabar tipo
atvariau ir vėl blet nepakankamai ir man

šitas buvo net kažkaip pikta žinai kur
tipo nu nachui nu tipo vėl vėl negalima

vėl vėl tipo the cool kids nepriims
manęs tipo toksai kur nu žinai

įgalinimas ir išlaisvinimas nu a kaip
toks sąlyginis ta prasme tiems kurie jau

įsigalinę yra dar įgalinimo o ir tam
tikrų specifiniu konkrečiu būdu jo jo jo

tai žodžiu tai nes kažkaip net ko aš
taip supykau ir susigraudinau kažkokį

paliečia tipo biškį mm biškį šūdą nu nes
kalbu apie bendrystę ir vienybę

e o ką jeigu ne nu tipo nu ir vėl
nepriims vėl pažadas yra tau sudaužytas

pažadas nu jo ir kur atrodo kad e iš
viso yra nu kažkaip tai reikalauja irgi

drąsos a nu nežinau am nu nežinau net ir
ateit į tokią erdvę pripažinti kad

galbūt tau reikia to ar ar kažko tai ane
ar tu ieškai kažko em ir galvoj kad

galbūt čia bus tai ir tada tavo tas nu
pasitikėjimo kreditas irgi yra toks

nebūtinai nu taip sąžiningai išnaudotas
ir tarp kitko aš irgi taip netyčia

pajutau tokį gal būt pyktį jeigu prieš
tai aš galvojau tokią nu gaila kad

negali padaryt geriau tai dabar aš
galvoju nu tam tikra prasme tai irgi yra

išnaudojimas žmonių ar tai kažk tai
pažeidžiamumo ar tai nepasitenkinimo ar

tai kažkokių tai
[Muzika]

am patirtų priespaudos
momentėlių ir jie yra išnaudojami jo

nukreipiant į tokį kažkokį tai nu sakau
produktą kuris man irgi atrodo ne iki

galo toksai
am atsakingas tai vat dabar man pirmą

kartą šiaip tai atėjo toks žodis kaip
išnaudojimas ypač kai kalbama nu vat dar

taip viskas įvyniota į tą tokio e
vidinio vaiko ar ne a popierėl kur irgi

paskui atrodo kad tie vat legitimūs
jausmai ar ne kur čiaip pavyzdžiui

tarkim galbūt tikrai reikia karts nuo
karto išlaisvinti tą vidinį vaiką jie

yra taip beveik manipuliatyviai
nukreipiami į vis tiek tam tikro lyties

nu lyties performatyvumą ir pavyzdžiui
netgi ane nu aš suprantu kad nu ten iš

ragatkės visi ten mėgstame ten pamėtyti
bet tai čia tas pats nu man iš tos

operos kaip ten taigi faina mergaitėms
už plaukų ten patampyt už kasų ir tada

tai yra kažkoksai tai am nu destruktyvus
elgesys arba vat agresija ar ne yra

pateisinama per tokius ganėtinai šiaip
tai netgi tyrus ar ne dalykus kaip ten

išlaisvink savo vaiką tai irgi man toks
kažkoksai tai nepatiko manipuliatyvus

momentėlis kažkaip tai taip nuskambėjo
man čia atrodo taip tiesiog

monetizuojamos vyrų a
ties nerimas sukuriant dar vieną boys

club man atrodo čia gal prieisim
galiausiai prie šitos diskusijos ar tai

yra žalinga ar tai yra net kažkokia
nauda iš to

am bet verslo modelis yra paremtas vis
dėlto ant vyrų nerimo mm tai man atrodo

tuomet ir tas mokymas jis galiausiai yra
pasmerktas sistemiškai užstrigti toj

pačioj a dimensijoj ir niekad jos
neišspręsti nes nu jeigu darysit mokymus

kad chebra šiaiptais jums reikėtų
susirast tipo

draugystės eitų kurie nėra pastatyti ant
jūsų lyties ir apskritai man atrodo

žinutė tikroji sveikoji yra kad jum
turėtų būt biškį pochui būt vyrais bet

tu iš to negali padaryt to bet vyrų
klubo ir žinai imt iš jų šaibas nežinau

man ten keli dalykai įstrigo dėl tų huha
kvėpavimo aš pagalvojau čia gal netgi

fiziologinis koks paaiškinimas gali būt
nes čia toksai tipo wimhoffo proatimai

gaunas kad jie iš tiesų žinai pajaučia
fiziologinį kažkokį poveikį kad tipo a

čia deguonė ką tik žiau da galau
apsvaigau čia tok mendaz

ekstazė tai jo tai tas ritualas nu jisai
galingas tai ir šiaip mes saugus

stovyklėlėse gi gi dirbę tai bendri
tokie kad ir kvailesni ypač kvailesni

ritualai jeigu bendri jie gali labai
fainą bendrystės jausmą atnešt tai šia

man atrodo jo nu ir man irgi kažkaip
nesinori išimti nu iš konteksto nes taip

daug ką galima nu delegitimizuoti ir
pašiepti ir ne tikslas turbūt yra ne

toks bet tada galvoti nu jo
am nu kokiems tikslams tai yra naudojama

ir kai k tai yra atsakinga jeigu vat ar
ne jeigu tikslas yra ane vyrų tarkim

psichologinė sveikata nu tai nebūti
kritiškiems ir atsakingiems prieš

dalykus kurie galimai vat prisideda prie
a tos psichologinės sveikatos žalos nu

yra tiesiog neatsakinga taip dar kas man
ten kliuva iš tos kalbos tai kelias

apeliacijos vyksta pirma iš karto
pradedama su apeliacija kad anksčiau

buvo geriau čia vyksta kažkada seni tai
čia man atrodo irgi žaidžia su tam

tikrom žinai senom įsisenėjusiom
kažkokaip truizmais kad gal seniau

kažkada vyram buvo geriau o dabar jau
šūdas tai pirma nusikelkim žinai

psichologiškai į senesnius laikus ten
kažką ir antra jo apeliuojim į tas

klasikinės identiteto grupes ir pati
gentis iš savęs čia nu įdomu kad jie

visiškai nekritiškai žinai akademijoj
kaip tik sakoma kad tribalizm žinai ten

būrimas gimtis tai yra kaip tik žinai
taip mes gaunam seksizmą rasizmą bla bla

nu užsidarym užsidarimas yra kažkoks yra
atmetimas būtinai nes inkliuzyvas visą

laiką reiškia ir ekskliuzyva ir kas
reiškias kad nu visą laiką atsiras tasai

žinai uždaras kažkoks taip taip atsiras
tasai uždaras berniukų ratas į kurį

tuomet kažkas neįtilps prastai į ausis
tai tas irgi labai akivaizdžiai atrodo

apeliuojama ir jo ir tą ką šnekėjom
prieš tai kad bendrystė galiausiai va

bendrumas čia atvirumas kažką čia tai
universaliia žinai reikmę žmogaus a kaip

socialinio gyvūno
nežinau kokios dar jų mintys po šitos

kila man dar kilo mintis ir šiaip po
viso festivalio kilo mintis kad

pavyzdžiui jie dažnai skelbiasi kad
vyrai atras patys save ir ten buvo ir

interviu su antanu grižu vienu iš
įkūrėjų literatūro ir mene kur jisai

sakė kad mes tipo nesakom iš tikrųjų
koks tas vyriškumas turėtų būti

kiekvienas vyras gali atrasti jį pats
sau mhm nu ką jūs pisot

protą ta prasme seriously mm ta prasme
palieka čia dar kažkokių atvirų kelių a

ir ir ten ta prasme ir visą per visą
savaitgalį atrodė kad tų atvirų kelių a

žinai aš galiu įsivaizduoti 100 man
paliko penkis jo mm tai tai šitas yra nu

kur tipo nu tai bent tada nu sakykit
viešai kad propaguojat tradicinį ka nu

nežinau net ar galima jį tradiciniu
vadinti bet tipo kažkokį nu tipo kažkokį

teisingą jo tokį tokį ir tokį vyriškumą
ir tipo ir mes nežinau ne ne

neapologetiškai vat jį propaguojam mums
atrodo kad jis yra teisingas nu tipo

tada su jumis bus galima šnekėti nes
būtent aš man atrodo variau pažiūrėti

kokį iškomai propaguoja nu jie
propaguoja tokį ir ir jis gana aiškus ir

nereiktų knisti proto apie tai kad build
your own adventure nes nes mažai labai

čia kaip koks žinai video žaidimas jeigu
ten sakytų kad kad čia senbokxas ir gali

kur tik nori eiti o tada duotų būtų trys
kambariai jo

man tai labai įdomu pasirodė kodėl ten
vienintelis žodis kurį pavyko ten

išartikuliuot buvo atsakomybė ir jisai
buvo su priešpriešintas tam vidiniam

berniukui vidiniam vaikui ir lyg tai yra
skirtingose pusėse stovintys dalykai lyg

tu net negali ir žaisti atsakingai lyg
tu negali kažkoks būti a

jo
atsakingas sunku šiandien biškį kalbėt

ir kad vat būtent man atrodo kad nu
noriu kažkaip paryškint biškį ką ką ir

tu čia auguste užsiminei jau apie tai
kad vat ir ten pasistūmdyt ir sijoną

pakilnot ir ten kasas patampyt tai va
čia vat yra berniukiška ir tas tas yra

leidžiama ir tu tą darai be atsakomybės
ir tada atrodo kad gyvenime kas vyrui

trukdo tai tada nu ta atsakomybė ne
nenustojanti

atsakomybė ir nu man taip galvojasi
tikrai nu vat kiek iš tikrųjų ir yra

kiek taip kiek mes ten atsakingi esam ir
už ką tie vyrai atsakingi ir už ką ten

moterys kadangi čia taip viskas
binariškai yra ir nuo ko čia iš tikrųjų

atsikratyt reikia ir ar į tą vidinį
berniuką grįžt ar ar į kažkokią

a
sąmoningesnę sąmoningesnę atsakomybę iš

esmės už dalykus aš tai net pagalvojau
kad net dabar tavęs beklausydamas gal

net šiek tiek supratau
kas tas vyriškumas įsivaizduojamas kad

jis yra mhm tai man atrodo yra va būtent
tokia tipo skirtis labai aiški tarp

sferų kuriose tu esi už viską atsakingas
ir sferų kuriose tu esi už nieką

neatsakingas nes tipo
a paskui ten kitoje paskaitoje tokio

tomo girdzijausko kuris yra a guru visų
šitų išmintingųjų kalbėjimų lietuvoje

jisai sakė kad vyro vyras randa gyvenimo
prasmę tada kai prisiima atsakomybę už

viską šiame pasaulyje ir įskaitant
tornadus valdžias karus ir ir ir ką tik

ką tik nori tai atrodo kad tipo jeigu
esi vyras tai turi būti pagautas tarp

šitų dviejų ugnių viena kur tu esi už
viską atsakingas kita yra kur tu už

nieką nesi atsakingas ir man atrodo kad
tai labai pasirodo visokiose tokiuose

žinai
a darbo ir e darbo ir buvimo su

bachūrais skirtyse nu tipo aš čia
vilniuje einu su kostiumu į darbą ir

būnu ten už viską atsakingas ir viskuo
rūpinuosi ir ten šeimai nešu valgyt ir

ir tipo būnu garbus o tada jau kai
išvarom į žvejybą tai tada aš jau už

nieką nebeatsakingas tipo ir tada jau
galiu ką noriu sakyt ką noriu daryt ir

ten taip toliau ir panašiai nu tipo vat
būtent atrodo kad nu šiaip tai ne ir ir

žaidžiant ir ir ir dirbant yra kažkiek
už ką tu esi atsakingas yra už kiek už

ką tu nesi atsakingas nu tipo bet čia
tokių atrodo kažkokiais absoliutais

labai norima norima sužaisti žinai nu ir
toks aukos iškart momentas pasidaro tas

tas vyras kur nu visa pas saulio
atsakomybė griūna aš toks vargšas iš

tikrųjų ir vat man reikia ištrūkti iš
šito a nu vat ir tas aukos man atrodo

momentas labai ryškus šitose gentyse
pasidaro vyro kaip aukos a figūrą kuri

truputį atsia yra nuo platesnio
konteksto ir platesnės visuomenės ir aš

jau tą žodį gale jau panaudojau vieną
kartą ir apskritai tokio supratimo m kas

tu esi pl plčiau ir už ką tu atsakingas
ir ir kiek

tos galios turi nu ta prasme taip vyrai
turi problemų adresuokime jas kalbėkime

apie jas bet nu nėra ultimate aukos tie
vyrai šitam pasauly žinai kad tokia vat

viskas ant jų pečių užgriuvę yra ir jie
tokie vargšai neturi net kada pažaist

mm ir leiskit jo leiskit pabūti maždaug
jo berniuku nu toks jo irgi įdomus ir

kur atrodo kur kaip ir
galėtų nu nes iš vienos pusės tai yra

kad tam tikros atsakomybės ar ne nu
lūkesčiai yra

įlytinti vyrams ir kad tai yra nu irgi
priespauda tam tikra a nu ap ką mes ten

kalbėjom ar ne jeigu mes kalbam apie tas
deaths of despair tai nežinau kaip

lietuviškai išversti nevilties gelmes
nevilties

defs nevilties mirtis nu tai pavyzdžiui
dėlš lietuviškai nesuprantu kas tas yra

taip a tai nu tai vat turima omeny tos
mirtis kurios yra susijusos su kažkokiu

savidestruktyviu elgesiu a m am tai mes
žinom kad šitos problemos egzistuoja bet

yra įdomu kad tada kaip ir jie
pripažįsta kad mes esam aukos ir mes

tokie taip jau tam tikra prasme tu jau
labai arti taip prie teisingo atsakymo

ir tada
bet sprendimas yra vėl vis tiek

vriškumas kurio nu mano
supratimu virškumo tie lūkesčiai ir yra

tai kad kas slegia ir tai vat kad jie
vat nu akivaizdžiai atliepia vat

e jausmą kad yra kažkas kažkoksai tai nu
nežinau vat našta problema a kurios tu

negali atsikratyti bet tada vis dėlto
kaip tą

kaltininką nukreipia nežinau kažkur
kitur tai kad tau neleidžia

būti jo neleidžia nežinau iš ragatkės am
a pamėtyt tai nu aš jau biškį kartojuosi

bet man tiesiog tame yra toksai a
apmaudos

jo jo aš trumpai ne kokią gilią taiklią
analizę norėčiau o apie jausmus

pašnekėti a kokie jausmai man sukyla nes
va tomai pasidalini kad tau šiokį tokį

pyktį kelia ir man irgi buvo tuoent
įdomu stebėti kas kas manyje dedasi tai

toks irgi grynai atrodo taip nubloškia į
vaikystę kada nu aš vaikystėj labai

netilpau į tradicinio vyiškumo normas ir
už tai stipriai mane baudė visai tai man

čia grynai žiauriai primena iš karto
būtent a nu žinai kaip ten kašio

treniruotėse jausdavos kaip ten karo
stovykloj jausdavos kai būtent va būdavo

toksai vaibas karo stovykloj aš buvau
karo stovykloj yra panašu į tai jo o jo

galėsim po to pašnekėt
am kur kur jo tasai bendrystė ir

identitetas čia šiek tiek į kitą temą
peršaukant man primena kai sutinki

nepažįstamus žmones labai įdomu stebėti
kaip jie bandys bendrauti ir tuomet

žinai kai visiškai nepažįstami žmonės du
susitinka tuomet ir reikia kažkaip

interaktint kad nebūtų okard dažniausiai
griebėsiu už kažkokių bendrų taškų tai

jeigu susitinki ir matai kad kitas
lietuvis tai bėgsi prie to lietuvio

sakysi tu irgi lietuvis tuomet jeigu jau
yra visi lietuviai tuomet bėgsi žinai

čiūvi visą laiką nu bent jau kiekš savo
ten mokyklos išvgų ar ten kažką atsimenu

bėgs visą laiką pas čiūvus gų čiūvai ir
tuomet žinai išsikerta kitoks tonas ir

kitokios temos kada jau šneki apie
čiūviškas temas o aš kai nežinau apie

mašiną sporto nes kur bū kaip tik būdavo
toksai kad nu a aš jaučiuosi toliau nuo

tavęs dabar dėl to kad mes čia padarėm
šitą genties momentą va va tai va tai aš

va tas ir galvoju galbūt dėl to ir man
irgi tokį atmetimo reakcija ateina kad

vietoj to kad bendrystė jisai man
bendrystės jausmą kažkokį kur tu jisai

man irgi labiau atmintimas su kurio yra
atstumu bet aš aš tada galvoju kad gal

žinai a būtų galima sakyt kad nu tai čia
ne mums ne man ne tau mhm tipo čia a čia

šitam žinai nu tiems kurie gerai
jaučiasi būdami vyrais ir su vyrais ir

ten taip toliau bet ir tada a aš apie
šitą galvojau

a daug buvo a daug girdėjau pasakymų kad
a gentys yra vos ne vienintelė proga a

pabūt emociškai atviru ir ir ir tipo
pasikalbėt apie jausmus ir ir ir taip

toliau kad ten žinai a darbe tai apie
darbus namie tai su šeima ten su žmona

su vaikais tai ką namų namų
reikalai o tada jau su su bachūrais

šiaip tai žinai tai mašinos mašinos ten
mergos ir ir ten nežinau ir kašė kašė jo

a ir žinai ir vat jo
ačiū ir va ir va žinai gentyse tai

pagaliau žinai galiu pabūt atviras ir aš
taip sėdėjau ir galvojau nu tipo jo aš

gal ten žinai manęs gal ne nekvietė
kašia žaist nu bet jum irgi biškį

nepasisekė nes nu tipo jeigu reikia
tiek modeliuoti situaciją kad su kažkuo

pasikalbėtum apie jausmus mm tai nu jums
sunku iš tikrųjų tai a tai vat ir yra

tas klausimas
a nu jo čia parodo kad yra kažkokia

tuštuma ir tuštuma ilgai tuščia nebūna
pagal entropijos dėsnius ir ta prasme į

tą tuštumą nu vat įlenda gentys
tai tai ką padarysi nes nu vat į tą

tuštumą ir įlindo kad kad su bachūrais
tiktai apie a apie mašinas o su žmona

tiktai apie apie namus čia aišku nei
žmona dėl to kal ten nei bachūrai pradėk

ir kalbėk ir vat visą laiką neapleido
manęs toks jausmas kad tipo atsičilinkit

biškį nu tipo pirmas dalykas kurį reikia
padaryt tai nu biškį atsičilinkit

nepriimkit savęs taip rimtai nu tipo ir
to paties savo vyriškumo ar ten dar

kažko nu tipo ne ne nu tiesiog tipo
atsisėsk ant žolės pasak ok man ką nors

apie save nu tipo berniukai darys bet ką
bet teis ter

ap aš dabar tokį vaizdelį kažkoks man
piešisi kur tipo jeigu ten praeinant su

čiuvaku biškį reik reikia krūtinę
atstatyt nu kad irgi ten kažkaip

prasilenkt bet ar ten pro moterį einant
jeigu esi heteroseksualus nu biškį pabūt

vyru ir čia lygtai susirenki jo nebebūt
mm bet nu neet ne susirenki vis tiek

pabūt vis tiek tu turi ten biškį išpusta
krūtine aplink būt nes tipo nežinau

a nu jo man čia yra viena įžvalga kuri
man šiaip visai imponuoja kaip sakyt

jinai tokia nėra tyrimais parimta bet a
apie tai kad yra dažnai įsivaizduojama

kad na nu pavyzdžiui ane jeigu kalbam
apie tą visą manosphere reiškinį a tą

interneto dalį kuri yra skirta
amem vyrams kurie maždaug patiria tą

vyriškumo krizę
am ten lyg ir aiškima kad tas vyriškumas

yra didele dalim reikalingas tam kad tu
ten prisitrauktum pateles ane

a būtum seksualiai patrauklus ir turėtum
ten žodžiu partneriu ir taip toliau bet

iš tiesų kad didele dalim tas vyriškumas
yra nu

am jis ne ne kaip sakyt
ne heteroseksualioms merginoms bet tai

yra kitiems čiūvams kad tu prieš juos
labiausiai modeliuoji ir a per juos

bandai gauti kažkokią tai validaciją
apie tai kad tu esi vertingas kaip

žmogus būtent per tai kad jie
patvirtintų kad tu esi teisingas vyras

ir pavyzdžiui a irgi man buvo visai
įdomi įžvalga kad ar ne em tarkim

manosphere visai buvo ir tokių nu
legitimių legitimios kritikos apie tai

kad nu vat vyrui yra nerealistiški kūnai
am a reprezentuojami ten marvel filmuose

ir taip toliau ir kad čia maždaug
moterys yra kaltos kad tai yra žodžiu

tokie aukšti standartai vyrams ir dėl to
yra tų kurie neturi partnerių nes

moterių standartai yra aukštesni nei kad
žodžiu jos pačios atitinka bet iš tiesų

kad labiausiai kam imponuoja tie a
raumeningi superherojai tai yra nu

berniukams kurių yra svajonė užaugus
tokiais būti ir tada išeina kad

nu vat kaip ir kaltė nukreipta į galbūt
moteris arba modernybę ir taip toliau

bet iš tiesų tai yra nu labiausiai
turbūt jo vyriškumas ir yra

modeliuojamas prieš kitus a a virkus ir
tada išeina kad ir tu lyg ir atvarai į

tą erdvę kad ir nusiimtum tą savo
vyriškumą bet iš tiesų tuo pačiu ir turi

dabar nu ne kaip sakyt atlikti tą
performansą ir nu teisingai jį atlikti

ir neatsilikti nuo kitų nežinau bet tai
man dar toks vat irgi momentėlis

sušmežav nebvo bendrai ką vyrai visi
bendrai turi aš nesuprantu nėra tokio

dalyko nu ta prasme vyrai nėra
homogeniška grupė kaip jie gali

tarpusavy rast bendrystę
a aš jo ne ne tai aš tai galvoju nu kaip

aš tai žinau kur aš galiu rast su kitais
vyrais bendrystę taip per būtent šitą

kad nieko bendro neturim
nu tipo galiu rasti šitą kaip tipo a ė ė

ė tu irgi
pasimetęs tipo

tu irgi čia biškį nesupranti ko čia iš
manęs tikisi ir iš tavęs tikisi ir ten

taip toliau nu tipo per šitą kažkokią
pamėklę a galima rast bendrystę man

atrodo geriausiai o šiaip o šiaip nebuvo
britų mokslininkai iš ti kad a kad tėčio

tėčio kūnelis nu šitas deadbod ten
kažkaip apklausose buvo patrauklesnis

negu marvel herojaus
aš neabejoju

em iš savo kaip sakyt gyvenimišos
praktiškos patirties a

bet m jo aš irgi esu kažką tai tokio
girdėjus aišku kad bendrai tau kaip

vaikinui yra daugybė nu naudos benefitu
jeigu tu esi

am va prisiminiau va tu tikimybę turėti
seksualinį partneriį jeigu esi

aukštesnis ir raumeningesnis bet
formuoti ilgalaikius prasmingus

santykius tokiems asmenims yra
sudėtingiau m ir ir nu dėl iš dalies

turbūt dėl to kad vadinamasis fuckby
vadinamasis

fuckabo bet pizd pernis
[Juokas]

parašyčia bet jo man dar irgi dar yra
kitas dar aspektas įdomus kad pavyzdžiui

kad nelabai girdėjau kad būtų formuojama
kad yra nežinau moteriškumo krizė kad

yra būtent kad yra žodžiu nors lyg ir
ane mes visi tais moderniais laikais

gyvenam bet tai yra per tą kad tai yra
krizė vyrams dėl savo vyriškumo am bet

moterims nu tai yra labiau turbūt kaip
emancipacija taip suformuj čia gal jo

čia galima į kelas ten teorines
diskusijas žinai prifilosofuot kad yra

žinai žmonių kurie konceptualizuoja kad
iš viso moteriškumo tok kaip nėra

moteriškumas tiesiog yra vyriškumo
trūkumas viskas kas nėra vyrai tiesiog

tuomet būna žinai feminizuojami ir tampa
moterimis o čia įdomus momentas dėl ko

būtent apie tai yra visa krizė a
artikuliuojama dar sugrįžtam prie to ką

prieš tai minėjai dėl ko būtent atrodo
am kažkok pavyzavimas ar rodymasis

vyriškumo yra skirtas to
am auditorija yra kiti vyrai man atrodo

taip yra dėl to nes tai kaip socialinė
norma nepaisant to kad jie šneka dažnai

kad čia labai natūrali norma ir čia
tiesiog taip g gamta sutvėrė am tą jai

reikia žiauriai daug smurto kad ją
išlaikyt ane a ir ką gali patvirtint

a patylomis galbūt tiktai gentyse bet
pripažintų man atrodo tikrai didžioji

dauguma vyrų kad jeigu jie yra patyrę
smurtą jie bus patyrę nuo kitų vyrų ir

tais atvejais kada jie vienokiu ar
kitokiu būdu nebuvo vyriški arba jeu

galbūt tas vyras kuris mtavo savo
vyriškumą turėjo įrodyti pasakyt gerai a

tai jo tai man ir atrodo dėl to tas ir
yra tas vyriškumas toksai nukreiptas į

save žinai rodyt kitiem vyram kad jo aš
esu vyras nes tu bijai kad kas bus ką

tau padarys tie kiti vadinami vyrai
jeigu tu nebūsi pakankamai vyras jeigu

būsi boba mhm mhm bet kitas diskursas
kurį labai daug girdėjau genčių

festivalyje buvo būtent apie skriaudą iš
moterų pusės a ir kad a tai pirmiausia

toks nutikimas kur aš antros dienos ryte
ten prisėdau sukirst skanaus korietiško

suuštinio ar dabar prisimenu mhm a su
kimčiu toks tršk

vištiena buvo gerų dalykų matau festival
buvo tikrai labai gerų dalykų ir ir ir

prisėdo prie manęs ten tokie du vyrukai
vienas vyresnis kitas jaunesnis ir abudu

išsiskyrę ir ir su vaikais a divorceed
with children m a ir ir ir pradėjo ten

kažką kalbėtis žinai ten tai kaip dažnai
ten vaikus turi kaip ten dalinatties ten

kažką ir ir tada pradėjo žinai apie apie
tas skyrybas ir apie moteris ir viena

sakė viena sakė tai bet nu blecha žinai
išeina palieka kažkaip aš nesuprantu

norėjo jinai ir tų pinigų ir dar
gyvenimo prasmės norėjo ir ašai sakiau

kad nu galima prasmę rasti tai tu nu per
namus per šeimą per židinį per

bendruomenę gali rasti prasmę nu bet vat
kažkaip dar reikia joms ir tos prasmės

žinai ir aš jau matau kaip tas jaunesnis
kuris toks žinai jau irgi atkunta ir jau

ten kažką žinai jau čia dėdė pasakė
vadinasi galima ir ir tada ir tada kažką

žinai ir ten viskas daėjo iki to kad nu
iš esmės tai čia žinai a nu gerai kad

tokių erdvių yra nes kitur ką nors
pasakysi žinai normalesnio tai tave

suvalgys ir aš toks tipo tai ką pasakysi
nu tai vat pasakysi kad čia iš tikrųjų

yra tas pats marksizmas a tik vietoj
klasės dabar yra lytis ir rasė

ir ir kad dabar čia tipo homoseksualus
išaukštint visus per sieną įsileist ir

kodėl moterys ypač šitą palaiko todėl
kad moterims yra įgimtas a a polinkis

globoti todėl jos tipo palaiko visą šitą
darbotvarkę nu žodžiu ir ten kažką žinai

papyko papyko ant moterų tada buvo kita
diskusija kurioj dalyvavo linas karalius

zopas
a toks gediminas tumėnas psichologas ir

ir alytaus vyrų krizių centro
direktorius a dabar nepamenu paskui gal

kur nors titruose parašysim bet žodžiu
ten kaip supratau iš to alytaus ezopas

buvo protingiausias žmogus toj toje
diskusijoje pagal mane ir tai jau rodo

jo
st nors jis jau buvo ten antrą dieną

badaujantis nes jam dabar nes jam dabar
detoksas bet žodžiu bet a

bet bet tas alytaus vyrų krizų centro
direktorius man atrodo kad dirba labai

puikų darbą ir labai gerbiu už tai nes
nu ta prasme manau kad alytuje vyrams

yra tikrai daug daugiau problemų net
negu vilniuje kaune ten klaipėdoje dar

kažkur be to kalbėjo labai gražiu
akcentu tokių kur už širdies už širdies

griebia kur ten žinai jisai sakė nu tai
nu tai ir sako nu degradas nu ar ten

žinai nu durnutukas nu tai žodžiu tai a
bet jisai visą laiką kažkaip išėjo kad

dėl to kad vyrai geria nes jis dirba su
alkoholizmu aš taip supratau kaltos yra

moterys nes a šeimoje neišeina
išsikalbėti a kitas vyras pas jį atėjęs

sako a aš grįžtu namo žmona man sako tu
alkoholike aš supykstu galvoju ir būsiu

alkoholikas nueinu nusiperku ir geriu
žinai tai ir paskui tos tos moterys

paskui ir į skyrybas paduoda ir tada
vyrai geria ir ir žodžiu ir aš buvo

toksai tipo nu o man pačiam kadangi šita
tema artima nes antri metai kaip negeriu

ir ten turiu visokių ten alkoholizmo
ačiū ačiū ačiū ir tai tai tai man buvo

toksai tipo nu pala net nu tipo net
anoniminiai tau pirmiausia sakys mm

prisiimk blecha atsakomybę tipo kas
geria kas tau žinai kas tau kimšo butelį

ir gerklę supylė nu tipo ne netiesk
rankutės ir nekelk bokalėlio nu tipo t

irie atsakinga už uraganus viskąžus

už savo alkoholizmą už smurtą prieš
moteris tipo pilna čia jo tai ir kad nu

yra toks kažkoks tipo šiaip tai atrodė
kad šiaip fone yra daug tokios kažkokios

mizoginijos kuri lyg pateisina tą
pasimetimą nu tipo mus nuskriaudė

moterys ir ir jos toliau mus skriaudžia
ir man atrodo kad šitas motyvas šiaip

jau aš irgi
jį turėjau ar turiu ir ir ir man atrodo

kad ypač paauglystėj buvau pratęs visai
juo vadovautis nes nežinau gal tokiais

naratyvais buvau maitinamas nu tipo tie
visi bumerių bajeriai apie tai kad ten

žmona bloga ir neleidžia su bachūrais į
žvejybą ir ten šiaip žinai žmona tai

pareiga ir ten ball and chain ir ten
taip toliau tada visi kiti ten žinai kad

lenonas tai buvo zajabys tik jokono
atėjo ir bitlus sugriovė nu tipo nu nu

ta prasme visi tokie žinai kur žinai yra
yra bachūras genijus ir tada ir tada

moterys kuriem trukdo gyventi ir šiaip
šitas yra man atrodo ant tiek dažnas kad

šiaip nu tipo kad žinai kad bet koks
santyk su moterimi

yra kalėjimas mm ir jeigu kažko
nepasiekei tai viskas aišku kodėl mm nes

vat žinai nu ir žodžiu tai man atrodo
kad a

šitas buvo tiesą pasakius lieva ir netgi
nebachūriška aš sakyčiau nes iš tikrųjų

gal reiktų biškį atsakomybės prisiimti
mhm nu tipo ne nepasisekė šeimoj gal

turėjai keistų lūkesčių m jo atrodo taip
atsakingai už viską tipo eksternalikas

yra iš už tavęs bet tu lieki jau pats už
save kažkaip vapše neatsakingas jo toks

keistas keistokas momentas atsakingas už
viską tik neuž sa nu man atrodo kad kaip

aš suprantu nu kaip sakyt aš galiu
įsivaizduot a tą tokį nu nusivilimą kai

tau nuo vaikystės yra sakoma kad tu
atitik tą žodžiu virškumo idealą ir tada

tu už tai turėsi pagarbą statusą galią a
geidžiamumą a ir tada tu užaugi ir a tie

pažadai neišsipildė ir tu galbūt netgi
ir aukoji dalykus tam kad tu atitiktum

nežinau tą idealą ar tai yra per nežinau
kažkokį tai a nu vat kad ir

tos agresijos baimės patyrimą ar ne ar
ten ir to už užčiaupimą apie m kažkokas

tai kaukės užsidėjimą ir atitikimą to
vyriškumo ir tada kaias am pažadas yra

ne iužpildytas ir jo reikia reikia kalto
ir reikia rasti kas yra už tai

atsakingas bet ta turbūt iliuzija yra
tokia saldi kad patikėt kad jinai buvo

melas nu yra turbūt ir labai skaudus
dalykas ir sau pačiam ir tada tu ieškai

kas galėtų būti tas m atpirkimo ažys jo
a trumpas tiesiog intarpas priminei kad

šiaip yra daug tyrimų socialinėj
psichologijoj a viena iš ten problemų

kad tai yra kodėl pavyzdžiui
analizuojant balsavimo rezultatus žiūri

kodėl žmonės balsuoja prieš savo
interesą kodėl tarkim a mažumos tautinės

balsuoja už kraštutinius dešinuosius
kodėl neturtingi žmonės balsuoja už

neoliberalus kur kurie juos daro tiktai
dar neturtingesnius ir eina labai daug

per grynai per šitą analizę kad kai tu
patiri tiek daug skausmo kančios ir

pasiaukojimo vardant kažkokios sistemos
pripažinti kad visa tai buvo veltui ir

kad tave tiesiog išdurinėjao yra dar
skaudžiau ir todėl vienintelis būdas

išvengti to kognityvinio finansų tai
grynai tiesiog double downint ir sakyt

nu pilnai įtikėt tiesiog dar labiau į tą
sistemą tikėdamasis kad nu tu būsi

matomas kaip priklausantis t sistemai ir
todėl gal nebūsi taip žiauriai

dūchinamas aš tai dar paprastesnį
paaiškinimą turiu ir man atrodo kur yra

a pagal mane a kai kur kairieji ir ir
klysta tai žiūrėk tau du pasirinkimai

kas kaltas dėl tavo bėdų kapitalizmas ar
boba m

tai kapitalizmas tu jį matai
kapitalizmas šiuo metu su mumis

kambaryje nu
tipo tipo nu reikia ten žinai imkimės

ten strateginių priežasčių ir žiūrėkime
į struktūrines ir ten dar kažką nu ne nu

reikia kas būtų kaltas kad kad aš
nebūčiau kaltas a ir ir tame ir ir bėda

nu tipo žinai t tu dabar esi nelaimingas
nes turėjai a patriarchalinių lūkesčių

kuriuos į tave ilgai skiepijo a bandei
juos atitikti persistengei ne ne

nepažiūrėjai į artimą žmogų nuvylei
todėl tave ten paliko ir taip toliau nu

čia nėra patrauklus paaiškinimas čia yra
čia yra sunku čia žinai a 100 metų su

savim dirbt kad šitą pripažintum a o o
pasakyti kad jinai ten kažko užsimanė

yra daug paprasčiau mhm mhm tai man
kartais atrodo kad mums reiktų irgi

rasti atpirkimo važ už viską ir ir
viskas būtų paprasčiau nu bet nežinau aš

tai vat prisimenu irgi šiandien galvojau
apie ten antrosios bangos feminizmą ir

šitas awareness raising groups kur irgi
moterys rinkosi ir nepriimi vyrų į tas

grupes bet jos rinkosi ten
įsivardint dalykus dėl ko skauda ką

reiškia kas ten darosi su mano kūnu kai
aš patiriu prievartą ir ten tiktai

tokiose grupėse išaiškėjo kad ten
pradėjo aiškėti kad čia bos ne kiekviena

moteris yra susidūrusi su seksualiniu
smurtu ir taip toliau a jos tą

darė tam kad daugiau iš kad to išvengtų
kad sustiprėtų kad nebe kad sulaužytų

šitą sistemą kuri priverčia ir tave
įdeda į tokią į tokią poziciją ir toks

tas tas ir supratimas to vienlyčio
vienlytės grupės buvo iš karto suvoktas

kaip laikinas a laikina stotelė
a išeiti ir kažkaip įvardinti ir nu

suprasti problemos sistemiškumą a o ne
kažkaip individualiai a a su tuo kovot

tai nu įmanoma
žinai daryti ir tas jau yra daryta ir ne

kartą ir yra tie pavyzdžiai kuo galima
sekt kaip atpažinti tą savo kančią ir

kaip ją kažkaip įprasminti ne smurtiniu
būdu o būtent kažkaip gal net kartais

nusigręžiant nuo savęs ir pagalvojant
kad jau gal aš gal man ir nebepavyks

bet pasaulis gal kažkaip gali kažkokį
kitą kryptį įgauti tam kad toliau nu mes

nereprodukuotume
šitų šitų dalykų ir labai nepanašu kad

šitu pavyzdžiu yra kažkaip sekama nes nu
man atrodo

ten moterys iš kokios pozicijos atėjo
prieš pradėdamos ten tą emancipacinį

kelią nu ten nei balsavimo teisės nei
kreditinės kortelės nei nu ta prasme

nieko dar ir degindavo žinai e
bet galima nu tai rodo kad galima rasti

būdą kaip netgi jaučiantis ir esant
labai opresyvioj situacijoj gal čia tame

ir bėda kad nu ne nėra taip nu
kažkaip ta opresija kitokia aš nežinau

kaip čia net žinai tą tą tą tą įvardint
nu jinai kitokia ir man atrodo būtent

tame ir yra bėda kad tu
gali nesuprasti iki galo nes pavyzdžiui

a kodėl aš visai manau kad reiktų a vyrų
grupelių ar kažko tokio nu bet bet

būtent kaip tu sakai kaip tarpinio
kažkokio varianto čia kažkas vienas

draugas yra gerai gerai sakęs sako ten
žinai kažkokiam festivalyje nu leftistų

sako turėjom a žinai grupelę kur vyrai
ten pasikalbės apie apie vyriškumą ir

taip toliau nu ir sako žinai kam čia jum
vyram dar reikia dar papildomų grupelių

priimkit visus ją nu ir sako kol mes ten
tas 15 minučių kalbėjomės jau kažkur

buvom nuėję biškį toliau atėjo visi į tą
grupelę ir mes tada jau vėl pradėjom

kalbėt apie tai kad tiesiog vyrai yra
šūdas ir vyrai yra šūdas m mhm tipo nu

kad tai būtent man atrodo kad nu tipo
burtis ir ieškoti sprendimų ir ir ir nes

labai prastas patarėjas man atrodo čia
jau ir iš asmeninės yra kaltė m a dabar

čia tokią utopiją skaitau šitos ursulos
legwiin a ten ką apanarė ir a šitą aš

dabar irgkaita
o g skaitymo klubą padaryt galim tai va

a tai ir ten tipo žinai šitas yra kad
kaltė yra pats

bržuiškiausias jausmas nu kad tip tipo
kad kažkaip biškį nutolt nuo kaltės ir

labiau pagalvot apie tai ką čia dabar
daryt ir ir kaip čia visą šitą spręst

tai taip manau kad galima tai vat būtent
atrodo kad žinai blecha pats nedarysiu

ir taip turiu ką veikt gentys jau
yra toksai bet man pikta ant jų nes nes

aš tai tiesą pasakius aš tai jaučiuosi
vyru noriu jaustis vyru ir man pikta kad

iš manęs dabar tipo lyg kažką paima ir
sako vyriškumas tai va toks ir aš noriu

sakyt ne nachui nu ne toks nu tipo
duokit ir man tai man man ant jų pikta

labiausiai dėl šito nes aš tai nežinau
kas tas vyriškumas yra jie mano kad žino

nu nesąmonė
debilai tai va kad čia ir atsitrenkiam

tuometį problema ok tai jeigu ne toks
tas vyriškumas tai koks ane ką mes šiek

tiek jau ir anksčiau ir palietėm kad nu
kad šiaip tai nėra tokio man čia irgi

primena gal saugus ne mes prieš tai esam
šnekėję sekset tam seriale man atrodo

visai neblogai lyties tema steklina a
ten patiko vienas epizodas buvo

dedikuotas grynai klausimui tai kas yra
ta moteris ten kai klasiokė žiauriai

susipyko vienas ten su kitom bjauai
žiauriai šlykščiai elgiasi tai tuomet jų

mokytoja anglų kalbos susodino liepia
tiesiog tuomet išsireiškint ką jis turi

bendro tarpusav tai tiesiog toksai
usliėptas klausimas tai nu tai kas jūs

esat kaip moterys ir tiesiog filmuoja tą
jų diskusiją ir iš pradžių jos galvoja

nu tai žinai gal ten mes ten mūsų
anatomija tokia pati atranda kad ten ten

žinai ten vienos su skirtingais papais
kitos neturi vaginų nu tai žodžiu

kažkaip vėl netinka o chromosomų viena
kitos nemato kažkas kito turi būt nu tai

gal mum patinka tie patys dalykai ten
spalvos ar ten kažką arba muzika

radikaliai visi ta prasme spektras per
per visus galvus niekaip nesutinka

žiauriai pykstasi tipo visiškai pomėgiai
ne tokie nu jos taip eina eina per visas

kategorijas kas tai gali būt ar tai
biologinė ar tai socialines galiausiai

nieko ne neranda sėdi galvoja nu tai kas
čia dabar žinai kas čia per nesąmonė mes

čia galvojom kad čia mes moterys o mes
vapšė čia neaiškos ir kol galiausiai

pasidalino visus kad vienintelis dalykas
kas jas visas sėjo kaip moteris tai jų

patirtys visuomenėje su vyrais
specifiškai a tai čia ir sugrįžtant

prieš tai ką irgi minėjai kad irgi va
vienintelis jo dalykas ką mes patyrėm

kaip nu vyrai tai jo ta
kažkokia bezobrazija nėra tokia žodžio

bet kažkokia tipo nu tipo privilegija
bet tuo pačiu intersekcionaliai vis tiek

didžioji dal tų vyrų kažkaip žinai
kitais būdais opresuoti ir tuomet nu nu

žodžiu tai tasai kažkoks vienijantis jo
neiškumas kaip sakei vienijanti nesąmonė

nežinau bet tai bet vis tiek privedam
prie klausimo kas yra vyras ad don'tau

do you know
hm nu kur bachūras tai ir

vyras nu man dar atrodo kad e am

jeigu mes norime pažiūrėt kas yra
viryriškumas tai ir

moteriškumas tai aš asmeniškai bent jau
kaip suprantu kad nu yra tokios kaip dvi

estetikos arba ane toksai vat
pasakojimas apie tokį jing ir j kuris nu

tas pasakojimas egzistuoja ir tu
am nu ten kad moteris yra labiau

paklusni labiau ten rūpinasi namais
vyras ten yra labiau natūraliai

agresyvus taip toliau e nu ir maždaug
kad ir jo yra ane lyčiutės papildomumo

ta idėja kad jie yra nepakankamai
viensas be kito tai man reigas kad tai

egzistuoja yra toksai šitos dvi idėjos
am jeigu nu tu nori kažkurią ten iš jų

įkūn tai prašau tiktai tada taip na
daryk taip kad tai nekeltų žalos kitiem

žmonėm ir neprimesk a kad kiti
priklausomai nuo savo biologinės lties

privalo atitikti e vieną arba kitą tą
vat į tokį išgrynintą idealą ir man

reikis čia čia tame ir yra kažkoksai tai
toksai

m konfliktas kad yra tos egzistuojančios
tokios beveik kaip mitologinės idėjos nu

bet jos yra susietos su biologine lytim
ir tada kaip ir bandydami at sakyti sau

tai kas man yra moteriškumas kuomet aš
matau kad aš neatitinku ane a to vat

idealo arba vyriškumas bet neatitinku to
idealo suprantu kad am nu čia tame ir

yra nu nu kaip sakyt pasimetimas tarp
pasakojimo idėjos ane

ir realybės kuri yra ganėtinai am
kompleksiška tai nežinau aš

am nu aš nu vat tomas sako kad jis e
jaučiasi vyru

am nu aš nežinau pavyzdžiui ar aš kaip
sakyt aš esu biologiškai moteris a ar aš

jaučiuosi kaip moteris ar aš jaučiuosi
kaip augustė a nu nees nežinau sunku

atsakyt yra tam tikros e kaip sakyt
savybės kurios yra nu atitinka tą

moteriškumo idealą kurios man patinka
tai vat aš ir jas šiandien esu

pasidažiusi ganėtinai esu nežinau ilgų
plaukų

em nežinau gal turi kitas irgi labiau
psichologinės savybės kurios tą atitinka

bet yra kitos kurių aš neatitinku to a
moteriškumo mitologinio sakyčiau idealo

ir aš norėčiau kad pasaulis kaip sakyt
paliktų mane ramybėje ir aš galėčiau

išgyvendinti ir tas savo nu nežinau
tapatybės dalis be kažkokių tai nuobaudų

tai nežinau tai man atrodo kad tas vat
bandymas tada čisinti kad ne ne tai

galbūt tie idealai blogi bet mes rasime
kažkokius geresnius moteriškumo arba

vyriškumo idealus nu tai yra tu tiesiog
įdėsiį kažkokią tai kitą dėžutę ir visą

laiką kažkas į tą dėžutę netilps a
galima sakyt tai gal kiekvienas gali

turėt savo dėžutę tai taip tai kam tada
tai vadinti vyriškumu ar moteriškumu ir

tai skirti būtent per lytį tai taip
žmonės yra skirtingi pavyziui tai kodėl

mes tada neorganizuojam visuomenės pagal
tai kad yra aukšti žmonės ir žemi kodėl

pagal arba nu taip yra tas yra tiesa jo
bet ne ne taip galbūt instituciškai

bet jo arba tadati vyrai blemb
turėum arba kodėl būtent per

testosteroną ir tas kas ten
progesteronas o ne ten kiek endorfinų

kokį tu ten kiekį turi tai
am nežinau tai man atrodo kad kažkaip

tai
mes gal susiesiu su dar viena idėja kad

nuo nuo jaunystės aš atsimenu kad aš
galvojau kad aš užaugsiu yra kažkokie

tai egzistuojanti tiesa a apie pasaulį
kurią kiti žino bet aš jos dar nežinau

ir kai aš užaugsiu aš ją suprasiu ir
tada aš suprasiu kažką tai apie pasaulį

ir žinau kad ne aš viena taip jaučiuosi
ir tada tu augi augi ir visas vis

neateina tas kažkoksai tai supratimas ir
tada atsiranda toksai ir dredinimas tai

a tai palaukti gal arba kažkaip tai ne
neteisingai gyvenu arba kada tai

pagaliau ateis ta tiesa ir visi kiti
žino ir man atrodo kad su tuo vyriškumu

ir moteriškumu irgi panašiai yra kad
kažkada tai mes prieisime va tą vat

dabar ne tuos istorinius blogus
vyriškumas moteriškumas bet kažkokį tai

tą teisingą a bet man tai atrodo kad tai
yra tiktai idėja

ar net kažkokia tai iliuzija a na ir
mano linkėjimas kaip sakyt pasauliui yra

a
am jeigu tu nori būt tradicinis vyras

būk tradiciniu vyru jeigu nori būt
tradicin moterim būk tradicin moterim

jeigu nori būti tame tarpe tai irgi
viskas ok tiesiog galbūt leiskime

žmonėms pasirinkti kuo jie nori būti jo
nepriklausomai nuo to kokias nežinau

chromosomas e am jie turi
čia tame yra kažkokia problema nes man

atrodo kad a pavyzdžiui gentys tai jos
siūlo kažką o šitas tipo aha nes matai

man ir tas vat bėda nes man ir ir ir
nepatinka nepatinka ir kai labai įdeda

ir nepatinka
kai kai labai paleidžia nes nes man

atrodo kad nu tipo tada tokio žodžiu man
atrodo kad būtent kairė turi dažnai bėdą

kad sako šitą atmesk į šitą nežiūrėk mhm
a o ką tau daryt tai tu pats nuspręi tu

protingas žmogus m tipo žinai išeik iš
šitų patogių a dėžučių kurių kurios tipo

aiškios dar kažką o ten jau ką veiksi nu
tai jau tu nu tai jau tu tu laisvas

žmogus individas ai nu tiek to tipo toks
biškį nes nes nežinau nes aš pavyzdžiui

nu žinai galvojau ką aš pavyzdžiui
galėčiau tiem patiem vyram kurie eina į

gentis pasiūlyti tai aišku pirmiausia aš
galėčiau pasiūlyti tai už panašius

pinigus a nueikit į terapiją kelis
mėnesius arba į grupinę terapiją jeigu

reikia tipo grupinės terapijos tada ten
nežinau

atsičilinti ir ir pasižiūrėti kur galima
ten nežinau draugų susirasti ar ar

staiga ten žinai a išeiti iš komforto
zonos ir nueiti į kokią nors kitą vietą

kur galėtum susirasti kitokių draugų
galbūt kurų tu norėjai gegužės pirmos

prof sąjunga pavyzdžiui taip tai žodžiu
tai tai nu kad bet bet kaip tokio

žinai nu bet kaip tokio kur tipo
susirinkti pariekauti ar ten žinai ar

pasikalbėti nu tipo aš jiem dabar
nepasiūlysiu bet yra kur pariekauti ir

kur pasikalbėti tiesiog tai nėra
aplinkui lytiį

suorganizuotos tos nežinau veiklos
iniciatyvos ir man regis

tiesiog beveik problema tame yra kad
problema yra su freiminama per būtent

a nežinau lytį iš vienos pusės tai aš
suprantu kad yra kažkoksai tai ilgą

laiką buvo pasakojama vyrams kad yra
kažkoks teisingas buvimo būdas ir dabar

staiga jo nebėra ir kad iš to yra
pasimetimas ir t dėl to norisi

alternatyvos a nu tai kas galbūt nu aš
nežinau tam tikra prasme moterys irgi

eina per tą procesą tiktai tai yra
matoma kaip nu nežinau daugeliui bent

jau ne visoms a emancipacija
am tai iš tos pusės atrodo kad nu gerai

tai ką galima pasiūlyti vyrams tai irgi
tą patį feminizmą jeigu va taip norisi

kažkaip tai į
m nu nežinau kažkokį tai freimvorką

susidėti savo patirtis o šiaip tai jeigu
noris irgi ten ar tai a padypinti ar tai

a nežinau ieškotis partnerių geresnių
santykių su tiek kitais vyrais tiek a

nežinau seksualiniais partneriais taip
toliau tai tam irgi yra nežinau įvairių

formatų tiesiog jie nėra per tą nežinau
vyriškumo problemas su suformuluoti bet

aš suprantu kad tai nėra patrauklus
produktas kurį tu gali parduoti tai

galbūt tikslas gal ne tiek tada turėtų
būti kurti naujus produktus kiek tiesiog

daryti juos patrauklesnius aš ir man
labai aš irgi nesuprantu ką reiškia tipo

ir ir būti vyru ir nebūti vyru ir ką
reiškia

atsičilint vyrams nu tipo man tai šitas
skamba kaip būt mažiau vyrais nu tipo

tai reiškia čia pas ta prasme davai
nuleidžiam panetkes biškį žemiau ir

galim pabūt tipo kaip žmogus su žmogum
taip taip mm bet kartu a bet kartu ir

rokas čia sakė tokią kultinę a ted
kalba ir ir šiaip tai labai labai gera

ir ir visai nusistebėjau tavo
oratoriniais sugebėjimais ir ten viską

kas žiauriai kietai a ir viskas man
labai patiko a ir tiktai aš užsikabinau

už vienos metaforos kad jeigu kalbame
pavyzdžiui apie sveiką vyriškumą tai tas

pats kas kalbėtume apie sveiką vėžį ir
aš iškart prisiminiau a vieną tokį

youtuerį daktarą kurį žiūriu kuris
pasakojo kodėl yra blogai a

perdėtas diagnozavimas nu kur ten dabar
kardašijan ten eina išsitirti viso kūno

su magnetiniu rezonansu ir ten už kelis
tūkstančius tave visą ištirs tai kad tu

pradėsi gydyti ligas kurios tau iš esmės
nekenkia m tipo ir netgi yra tokių dal

ir yra toks dalykas kaip vėžys kuris
būna pas tave ten ypač ypač beje

prostatos vėžys kartais tai būna kad
tipo 30 metų pas tave gyvena ir tu

numiršti galiausiai ne nuo jo ir net
nepaimti jokių simptomų jis tiesiog pas

tave gyvena ir tipo žin aš turiu
gėrybinį naviką ką pats nu ir žinai ir

žinai tai žodžiu tai ir jeigu žinai ten
išsitysi ir pradėsi jį labai gydyti tai

gali būt kad ten ta visa radiacija
medikamentai ten dar kažkas nu tipo tau

pakenks labiau negu jį operuoti tai kame
dar yra toks žinai atsičilinti vyrams

bet taip pat ir atsičilinti su šitom
operacijom biškį aš kartais manyčiau nu

kur tipo nu turi tu tą vėžį tipo žinai
nebūtinai sveikas negali būt jisai

sveikas bet žinai
a neaiškinti nei nei kad tau labai

reikia būti vyru nei neaiškin kad tau
labai reikia nebūti vyru nu tipo jo

būtent toksai kur nes aš kartais galvoju
kad nu ne visi tie vėžiai yra netgi

išoperuojami ir čia kaip ir rokas minėjo
pavyzdžiui savo tėvą ir aš irgi galvoju

apie savo tėvą ir tada galvoju apie savo
senelį jo tėvą ir aš tada galvoju kad

mano tėvas kuris šiaip man nu žinai
turiu nuoskaudų gausybę ir manau kad

tikrai galėtų būt ten daug viskas geriau
bet aš pagalvoju apie jo senelį ir

galvoju blet seni tau pagarba nes tipo
taip toli nueiti nuo to kaip blogai buvo

iki to kas žinai tai tau vis tiek
reikėjo dachuja jėgų tai žinai tai jeigu

aš dar eisiu pas savo tėvą ir sakysiu
dabar tu žinai nebūk vyras nu tipo kai

kas gali kai kas negali ne visi ne visi
nueis tiek kiek nu žinai nereik taip

banaliai gal visko suvest irgi čia
atsiprašau ir ne tai man atrodo mes čia

aplinkui irgi vaikštom apie šitą ką
genentys irgi sako ir ką man atrodo

šiandien turim pašnekėt tai apie šitus
nu vat kas kokie tie vyriškumai

egzistuoja kurie čia yra geri vyriškumai
kurie čia yra piktybiniai navikai kurie

gėbiniai navikai ar egzistuoja toksinis
vyriškumas ką tai reiškia ir koks

vyriškumas yra ok ir neok nes gentys nuo
to man atrodo ir pradeda kad vat vyrai

dabar tokioj situacijoj yra va tokioj
neaiškioj nes jų vyriškumas yra puolamas

ir jis vadinamas toksiniu yra ir
negalima vyriškumo apibrėžinėti per

negatyvią kažkokią sąvoką nes tu tada
visus vyrus pradedi laikyti blogais nes

jeigu tu esi vyras reiškia tavo
vyriškumas turi potencialą tapti

toksišku
e mhm tai aš tiesiog dedu ant stalo šitą

reikalą prasideda
podkastas meskit kortas aš norėčiau šibi

tą pasakyt čia pasakyk lauk gerai man
atrodo kad čia yra tokia a nežinau ar

paradoksas ar kaip tai įvardinti
kad vienas dalykas aš noriu pripažint

kad po feminizmas nes tikrai
esencializuoja vyrus kaip blogus ir tai

tikrai padarė blogą reputaciją visam
judėjimui ir nepadėjo a vyrams į jį

įsitraukti o ir gauti to benefitus kas
ilgaini šiaip ir moterims būtų buvę

nudinga a bet kitas dalykas kad m mikis
kaip feminizmas kalba apie ar nežinau

bet kas kalba apie toksišką virškumą tai
nesako kad toksiškumas yra vyrų esencija

ir jų viduje bet j sako tai yra
išmokytas elgesys

am ir tada a nežinau kažkaip tai man yra
keista jeigu dėl to yra kažkaip tai m

įsižiūrima nes tada labiau yra kalbam
apie tai kad nu yra geri buvimo nu kaip

sakyt prosocialūs a buvimo būdai ir a
labiau nu destruktyvūs a buvimo būdai ir

tiesiog tas toksiškas virškumas yra jis
tas kuris yra

nu toks buvimo būdas kuris jo yra kiek
destruktyvokas tai man reikas tai nėra

kažkokia tai kritika
a vyrams nes nu vėlgi kas yra e

virškumas tai nu man man atrodo kad tai
yra

tokia ne iš esencijos kylanti ne iš
vidaus kylanti sąvoko tokia sukurta

istorija rokai
čia daug buvo minčių pasakyta a

pasistengsiu į kelias sureaguoti
m nes aš šiaip tais irgi konflikte nes

man atrodo galima teoriškai suvokti kaip
turėtų būti ir kaip būtų geriausia ir

tuomet yra praktiniai dalykai a tarkim
va yra įdomus antropologinis tyrimas ten

kažkur lotynų amerikoj revoliucionierių
grupė tipo kur miške gyvena žinai su

šautuvais tai tokia antropologinį
tyinimą ant jų darė nes jie

a giliam čia 20 amžiuj tipo buvo labai
toj feminizmo fazėj kad sako jo mes

dabar turim gyvent be lyties ir
neegzistuoja vyrai moterys egzistuoja

tiktai komradai ir ir va taip va jie
organizuojasi ir ta trija nuvarė ir tipo

nu žiūrim kaip yra žinai nu tai ką tai
reiškia on theground ir pastebėjo kad

kadangi lyties temos buvo iš viso tuomet
neegzistavo jų diskursija jų pokalbiuose

jų kritikos sesijose jų manifestuose am
tiktai apart to kad reikia abolišint

viską ir ir ir nugriaut e reprodukavusi
labai visos tos pačios normos iš seniau

vis tiek pastebėjo tą antropologiją kad
tipo vis tiek moterys įkrenta ir

reprodukcinį darbą labiau rečiau patenka
į kovines pozicijas arba vadovų

pozicijas tai vis tiek man atrodo reikia
pripažinti kad turim mes vis dėlto tą

šleifą mes turim tą apgamą gimimo jau
kadangi mes jo socializuoti deja buvom

tokioj visuomenėj kurios deja negalim
pamiršt nebent nežinau aš vyrai juodais

drabužiais mum ištrintų smegenis arba
ten nežinau užsitrypintume žiaurii am

tai čia vienas dalykas kad ne nemanau
kad judant toliau ieškant emancipacinio

projekto tipo negalim to adresuoti
faktas kad reikia engagežint su tuo ir

negalim tiesiog palikt dabar būkit visi
be lyties am nu ir man mhm ir yra tam

tikri irgi biologiniai skirtumai kurie
irgi

nu
statistiškai labiau padeda kažką daryti

arba kažkam labiau patrukdo nu tai tas
irgi yra tiesa bet tai neturi būt

suabsoliutinta ir tapti nu normatyvu
arba kažkokis tai nu

priežastim apriboti žmogaus e nežinau
pasirinkum jo ir čia irgi tą svarbu

kreipt dėmesį ypač jeigu rūpi vyrų
problemos tarkim randa kad dabar

pasirodo vyrų smegenys tiesiog žiauriai
netinka dabartinėi švietimo sistemai

kažkaip aš dabar neatsimenu jau ten to
mokslo bet tyrimai tipo žinau sako o nes

berniukai vėliau a bręsta ir tada jie
labiau atsilieka a

mokykloje nu nes turi mokytis tam pačiam
lygmeny ir nu pavyzdžiui nu taip bet čia

turbūt tas yra tikriausiai tas nes ten
iš neuro mokslo tipo kad žiūrėjo kad ten

vos ne kaip ir veikia tie pusrutuliai
ten kažkaip kad jau kažkas ten net o čia

vienodai ir mergaites ir berniukus tyria
ar kaip mūsų mokslas dažniausiai mėgsta

pirmiausia pasižiūrėtiį berniukus ir
tada m jo nu čia citos dabar

metodologijos am a noriu prie kitos dar
temos nueit ką šnekam apie šitus

vyriškumus nes aš man atrodo su jumis
abeis nesutinku galbūt galbūt nu tai va

faina nu ir va nu tai ir baigiam nu tai
einam iš čia tai

papasakok
am tai blet a man

atrodo man atrodo ir aš apsiėmęs tą
poziciją mu kad šiaip tai jis visas

vyriškumas yra šūdas ir sorry tomai
atimsiu šitą vyriškumą ne nėra sveiko

vyriškumo nėra nesveiko vyriškumo ir čia
yra keli kelios priežastys kodėl ir čia

jeigu šnekant bendrai apie tą visą
sveiko nesveiko vyriškumo atskirtį man

atrodo jinai nėra veiksminga visų pirma
am nes ai a man atrodo kad vyrams kurie

tiki tradiciniu vyriškumu a idėja kad
yra sveikas vyriškumas a ir nesveikas

vyriškumas iš karto jam trigerina
atmetimo reakcija nes jiam vyriškumas iš

savęs tipo yra tiktai geras ir tuet kai
tu girdi kažkokius skirstymus kad gali

būt taip ir anaip tai čia yra
egzistencinė tokia baimė sukelia to

esminėi
identiteto daliai am kuri sukelia

absoliutų atmetimą tai jau iš karto
vyksta tipo pryčinimas chorui am antra

dėl ko man labiau nepatinka a tai kad
vėl vyksta tas pats skirstyimas į gerus

vyrus ir negerus vyrus vėl vyksta tas
pats hierarchizavimas kas yra geri vyrai

ir blogi vyrai vėl kel lygiai tos pačios
tas pats lyties nerimas ir klausimas ar

aš čia dabar jau geras vyras ar ne kas
yra tas pats klausimas kurį mes viens

vien nu patys sau kėlėm augdami man
atrodo nėra teisingas kelias eit per

nerimą į tai a ir galiausiai vis tiek
yra formuojamas kadž kas ir ir ir tu

minėjai tau labai nepatiko vėl vis tiek
yra formuojamas kažkoks būvis kaip tu

turi būt a kuris žinai į kurį ne visai
įtilps ir galiausiai formuojamas ir a

berniukų klubas tiesiog dar vienas kur
is gauna tuomet apsisaugot nuo bet kų

bet kokių kritikų patriarchiją ar kažką
nes mes šiaip tai jo vyrai kiaulės

išskyrus ne mes čia mes tai ta žinai ta
kažkokia maža tipo grupė grupelė not all

man jo not all man tai iš tos pusės
tiesiog jeigu mes analizuojam kas yra

vyriškumas ir netgi čia sugįšin kal tu
tu augus ne minėjai kad jeigu tu nori

būt tradiciniu vyru tai ir būk aš manau
ne aš manau sodin į

kalėjimą ne nu
nes jeigu analiz osim iš tiesų kas kaip

kas jis yra kaip susiformavo istoriškai
ir kas lypi už už šitų normų jis yra

pastatytas ant subordinacijos jis yra
pastatytas kaip bet kokia identitetinė

grupė ant moterų nekentimo ir atmetimo
bet kas kas yra nevyriška am ir dėl to

man atrodo nu nerasi nieko vyriškume ką
būtų galima iškapstyt doro ką būtų

galima padaryt gero ko tu negalėtum
sakyt o tu man tiesiog pasakoji apie

dorą žmogų nu tai tuomet būk doras
žmogus nes nu

a iškumo tokio tipo kaip gero tai
nemanau kad gali būt tai čia dėl to ir

yra ta citata kad nėra k kuriam genti
girnai jo aš aš viktorijos genty am aš

roko
[Juokas]

genty jo tai čia ir tas priveda prie
citatos kad nėra sveiko vėžio bet aš

pilnai suprantu kad praktiškai tai
galbūt kaip komunikacinė strategija

galbūt nelabai veiktų labai gerai bet
a nu gerai čia gal bus naivu bet a žinai

yra toks dalykas kaip a
taip nutiko kad esu arba happen to be ir

tipo gali man atrodo nusistatyti ties
ties kažkokia tai riba galbūt nežinau

čia naiviai galvoju ar magiškai ku nu
tipo happen to be šiaip noriu būti geras

žmogus nenoriu būti geras vyras
a bet būna ir vyrų nu tipo ir that's it

kaip sakei žinai labiau pochui a
tingiu dirbt tipo bet a ir to šiaip dėl

to toksiško vyriškumo ir netoksiško
vyriškumo tai man atrodo atrodo kad čia

nu tipo nebūtinai reikia tada skirstyti
į ten žinai gerus vyrus blogus vyrus yra

gal galima skirstyti į tai ar tu su savo
vyriškumu susitvarkai a nu tipo su savo

visais šitais dalykais nes jie jis jis
turi potencialą tapti toksišku taip pat

kaip ir kaip ir moteriškumas irgi turi
potencialą tapti toksišku nes nu tipo tu

jau ant tiek bandai at atlikti tą
vaidmenį kad skauda ir tau ir kitiem mhm

ir tada tai yra toksiška nu tipo jeigu
tu persistengi atlikdamas tą vaitmenį aš

suprantu kad tai tada jau kelia
reikalavimą dar atlikti vaidmenį ir dar

nepersistengti kas yra kartais dar
blogiau nes tipo bet come on we live in

society tipo net
ir tarkim būdamas nežinau nonbinary nu

turėsi atlikti tą žinai nonbinerį
vaidmenį ir tuo labiau dar kartais

didesnį negu nes visuomenė iš tavęs
parašys dar labiau jį jį ten žinai

nežinau tas eurovizijos laimėtoja
laimėtojas žinai ten oi tai koks jis čia

nonbinary jeigu su sionu atėjo nu tipo
mhm nu gin bet čia mes tą tas ateina iš

binariškumo vėl iš to paties ir nu
nežinau gal galima nu bet tai o kur tu

jį padėsi dabar va taip vat tai vat aš
aš tai nemanau kad mes kalbam apie

kažkokį tai visiškai iš to ten
išnaikinimo man atrodo kad čia gal

grįžtam prie kažkokios
truputį atsakomybės

tiesiog pastebėti kažkaip save
reflektuoti ir su suprasti kad tai

ateina ne iš įgimto ten vyriškumo ar
moteriškumo iš kultūrinių faktorių ar

ten socialinių faktorių kuriuose mes nu
vat į į buvom įkultūrinti įlytinti ir

dėl to man atrodo tas ir jo ir dėl to
yra tas kalbėjimas apie atmokimą

e atmokimą būti vyru atmokimą būti
moterim atmokimą būti truputį liytim tam

kad mes biškį labiau harmonijoj galėtume
kad būtume labiau ž

taip taip aišku tas trepas ten visi mes
žmonės yra irgi truputį čyzi ir slidus

bet nu galų gale tai vis

tiek mes kalbam apie žmogiškumo spektrą
ir jo skirtingas ten dalis kurios labiau

pasireiškia arba mažiau mažiau
pasireiškia man vis tiek tada aš kai tu

tomai kalbi ta prasme aš suprantu apie
ką tu kalbi bet aš nežinau kodėl reikia

tą įvardinti vis tiek škumo arba buvimą
vyru mhm hm aš tai galvoju čia gal mano

jau toks labiau asmeninis dalykas a nes
man atrodo aš ilgai galvojau ką būtent

su šituo daryti kad ir su tuo potencialu
tuo toksiškumo arba tuo potencialu

smurtui nes man atrodo atrodo kad nu yra
kažkokas užkoduotas ta prasme yra there

is history yra yra visa istorija yra
kažkokia nežinau a iš

vyro pasididžiavimo tuo kad esi vyras
gali pereiti prie kaltės kad esi vyras

ir tipo kažkaip atrodo kaip double edge
sword ir atrodo kad kažkaip vat būtent

susitaikęs nu ta prasme toks
susitaikymas yra vienas iš iš sprendimo

būdų nu kad tipo susitaikymas su kuo su
tuo kad dar history bet nebūtinai tu ją

kartosi ir su tuo kad tipo yra
potencialo bet nebūtinai tu juo tu juo

pasinaudosi yra yra smurto potencialo
bet nebūtinai tu jį paimsi ir darysi kad

gali būti kad tu nesi tas potencialas ir
ir ir taip toliau ir panašiai bandyt

kaip irgi biškį iškil ti virš tos savo
patirtos socializacijos jo kažkas tokio

nu tipo atimsiu ir nedarysiu žinai a nu
ir čia jau panašu į tuos visus atmokimus

bet kartu tai yra ir savotiškas
susitaikymas kad tą potencialą tarkim aš

turiu kad kad kad manje gal ir kad kad
aš galvojau kad man moterys trukdo

gyventi kažkuriuo metu kad aš kad aš
turėjau šitų minčių kad jos galbūt pas

mane yra kažkiek užsilikę nes man atrodo
kad mes su šituo tipo visokiais

atmokimais ir šitais visais tipo būtent
galim patapti kažkokiais nušvitėliais ir

ir ir tipo ir tada pražiūrėti visus
šitos va dalykus kad tipo gal gal aš

kažkur toliau galvoju kad gal aš kažkur
toliau galvoju šitas blogas mintis ir nu

taip man tai čia vis irgi vat labai gera
tu čia įmetei tą žodį nušvitimas nes man

tai tas nušvitimas truputį ir šitam
genčių kontekste pasirodo apie tai vat

būtent atradimą to kažkokio e ten blet
kaip buvimo geresnių kaip kaip

persidengia šitas visas e jo jo ir kad
norėjau šitą pasakyt iš tikrųjų kad man

atrodo kad mes visi kaip žmonės kaip
vyrai moterys ir nebinariai žmonės ir

taip toliau patiriam labai didelį nerimą
buvimo šiaip šitam pasaulyje ir tada

atsitinka tas noras turėti kažką
apčiuopiamo ir turėti kažkokią

identiteto dalį kuri būtų stabili nuo
kurios galima atsiremti ir taip kažkokį

rasti kažkokį būdą būti šitam pasauly
kuris pastoviai nekeltų to didelio

nerimo kasdienio egzistencinio nerimo ir
tada tu tas toks patogus atrodo va tas

grįžimo nostalgijos momentas ten make
america great again e ir what not vat

grįžkim į savo ten gentis į tribal
buvimą kada visi buvo ramūs kada visi

sutarė kada vyrai buvo vyrais kada
moterys buvo moterys nes šitas moterų

emancipacija trikdo šitą šitą
binariškumą trikdo šitą balansą ir ir

tada vat vyrai tampa kalti kad jie vis
dar būna vyrais kai moterys jau

nebelabai būna moterim ir nebė šito
nuostabaus tipo subuvimo tai vat gal ta

prasme moterys varykim ten į moterų
tribes vyrai į vyrų tribs ten tipo

pasibūsim savo šituose prisiminsim tą
tipo savo autentiškumą pamiršim tą

kasdienybės nerimą pabūsim
bendrystėje ir autentiškume nes jo taip

trūksta šitam pasauly visi yra tokie su
kaukėm apsimetėliai o vat to grynojo

buvimo labai mums trūka trūsta ir va
tame atsiranda vėl lytis kuri nei grynas

yra dalykas nei tikras dalykas kaip ir
bet koks identiteto matuoklis e e ir čia

turbūt vėl grįžtu aš jau truputį į
pradžią ką tu minėjai kad tos gentys vat

užsuka tą patį ratą ir kur grįžti nu nuo
to ką pradėjai kad jos tu kaip ir sakei

lygtai jos kažką pasiūlo bet iš esmės
tai nieko nesprendžia

e dabar pratęskit mane
nes jo kažkaip va to idealo žinai to

besistengimo tipo tai biškį geresniu
vyru čia dar kažko biškį geresn moterim

kur nu ne tame atsakymas tu nieko nerasi
tikro nieko a pure ir tas tą nerimą

reikia kanalizuot turbūt ne per
identitetą

a nu ir ir v būtent kad labai persidengė
ir atrodė kad ir tam festivaly yra daug

labai veiklų kurios šiaip pavadintum ten
žinai newidžinėm visokiom hipiškom ir

ten visokie
į kūną labai orientuotam a nu būtent

kažkokios tipo kūniškos patirtys ir
kažką kad atrodo kad tada grįžtum prie

kažkokio vat kūniško autentiško
įvietinto jo ir ir ir tokio pojūčio

gryno ir ir tada būtum ta va tikra
elytimi

tai tai nu ne ir vat šitame vat būtent
kad reikia grįžti ir man atrodo kokį

diskursą reikia skleisti apie lytis tai
kad tu esi tiek pat bachūras tiek pat vy

vyras ar ten moteris a kai tu važiuoji
elektriniu paspirtuku į savo

programuotojo darbą vintede ir kai tu
stovi ant vinių prie ežero kranto nu

tipo tu atlieki labai panašų vaidmenį ir
ir viskas su tuo yra nu tipo nepabėgsi

nepabėgsi nerasi autentikos nepabėgsi
niekur nepasislėpsi teks gyventi nerimas

taip ką padarysi nu tipo palaikykim
vieni kitus už rankų nes visi nerimaujam

tai va per nežinau bendrystė per nerimą
tipo ir dar kažką susitikti ir susitikti

ir bombėti ir guostis ir ir sakyti ai
bet čia vėl čia čia tikriausiai

gentys tai vat nu žinai gentys tiktai ne
vyrų ir ne moterų o

nerimaujančių nu gentys tai visi turim
savo draugų ratus nu tipo čia vat sėdim

ir čia kažką šnekamės nereikia nereikia
tam brendo ir nereikia tam a

nereikia tam iš kokios nors nugalėtosios
tautos nupyzdintų ornamentų nu tipo

žodžiu ir gal kartais tiesiog galima
susirasti ir šiaip kažkokį hobį jo manas

dalis to yra tiesiog gal kartais tiesiog
ir biškį biškį gal ir hobio kokio nors

kartais reikia geriausia geriausiai
redite buvo tema yra lietuvos ten tipo

er lthinia ar er lietuva buvo tema tipo
genčių festas važiuosit kas nors ar ne

ir ten ten pradėjo žmonės dalintis
šitais visokiais įžvalgom apie gentis ir

ką apie jas mano nu ir žinai mes tai čia
ten tyrimai ten knygutės ten dar kažkas

o žmonės kurie šiaip tai viena
geriausiai rašė

a sakė nu draugavau su vienu iš genčių
man atrodo kad dėl to ir išsiskyrėm nes

vyrai normalu yra turėti problemų eikit
į terapiją o jisai ten išvažiuodavo

grįždavo visas apsiverkęs ir pasakodavo
kaip

nuostabu tai tai vat žinai blemba kaip
liūdna eik tu sau tu grįžti tipo pas

savo partnerį ir pasakoji kaip tau buvo
nuostabu tenai kur jos nebuvo ir man

atrodo čia irgi dar viena didelė
problema yra kad šiaip sunku santykį

gerą atrasti tarp žmonių ir kai yra
viskas taip griežtai įlytinta nu labai

sudėtinga išvis pradėt bendraut nes tu
ten įsitikėjęs kažkokiom nesąmonėm apie

tai kaip kas turi jaustis kaip kas kieno
ten emocijos geriau veikia kieno blogiau

veikia ir taip toliau ir tada tu
nebežinai tiesiog kaip bendraut ir kaip

iš tikrųjų tą ryšį turėt tiesiog
paprastam santyk o ten kada dar tu ne

tiktai romantinį o dar ir seksualinį
turi kuris labai įkrautas irgi yra kur

dabar reikia čia j atmokt kad ten reikia
ta prasme sutikimo dar pasirodo

santykiui ne ne ta prasme kad čia
prievarta didžioj daugumoj tarpusavio

santykiai yra tai nu man čia daug kas
rišasi išvis kad tipo į to mes santykių

nemokam turėt
ir ir dėl to gal ir liūdna žinai va ten

tiek daug liūdnų vyrų susirenka nes
nesugeba atrasti santykio tai va ir

grįžus iš genčių man buvo liūdna ir
dabar tiesą pasakius yra liūdna ir dėl

kelių dalykų pirmas dalykas man atrodo
kad genčių organizatoriai patys ėda

tortus o tiems kas perka jų paslaugas
kiša šūdą

nes nes tikrai žinau kad ten eina į
normalias terapijas ir normalius tipo

mokslu pagrįstus visokius ten sau
taikosi dalykus o šitie vyrai kurie buvo

tam festivalyje pagal mane nusipelno
geriau a negu visokie newidžiniai šūdai

ir hu ir ha nu
tipo pikta ir liūdna ir tada dar buvo

liūdna kad taip blogai taip blogai kad
kad kad šitas yra ir kad jo kažkam

reikia kad tokie žemė iš tikrųjų yra
mūsų pačių vyrų lūkesčiai sau a iš kitų

žmonių mums lūkesčiai irgi yra labai
žemi aš visada ant šito labai pykstu bet

jį kartu ir suprantu kur sako čia
močiutė nerūko negeria tai normaliai jo

o tai muš o tai ar mušė kad skyratės jo
a žinai ne man tai šitas kur žinai nu

svarbu nieko neiššaudyk ir ir jau tipo
planas minimum įvykdytas kur toks tipo

nu suprantu kodėl taip mažai tikimasi
bet vis tiek liūdna ir ir tai va tai man

ir dėl šito buvo liūdna ir dar nežinau
ir dar užkabino visokiausių mano visokių

asmeninių patirčių ir aš tiesą pasakius
tą savaitgalį jaučiausi išsilaisvino tas

mano viedinis vaikas ir buvau aš vėl
berniukas a tiktai tas pats berniukas

kuris blet buvo liūdnas ir kurio ir
kurio niekad nepasirinkdavo kašio

komandą tai
nežinau šiaip gerbkit gerbkit save

pirmiausia ir žiūrėkit kur jums kur jus
laiko durniais a ir neleiskit kad jus

laikytų durnis čia šiaip man atrodo
svarbi žinutė kad jūs tipo jūs ne tokie

blogi kaip gali atrodyti ir kad jūs
nusipelnėt geriau čia man atrodo toksai

universalus j ken ir kalbėkitės
tarpusavyje irgi ne visom temom aha visi

žmonės gali visom temom išklausyti gal
nebūtinai profesionaliai atsakyt bet

išklausyt tai tikrai nėra tam lyties


